1676 | sit (verb): to be seated | loc: sentarse
  EN TS: Sitting with a coffee? Vibes.
  es TS: ¿Sentarse con un cafecito? Buen rollo.
  EN FS: Sitting with a book? Vibes.
  es FS: ¿Sentarse con un libro? Buen rollo.
  EN TP: sitting in an armchair
  es TP: sentarse en un sillón
  EN FP: sitting at a desk
  es FP: sentarse al escritorio
1677 | city (noun): a large crowded area of streets and buildings | loc: ciudad
  EN TS: They are not looking at the city.
  es TS: No están mirando la ciudad.
  EN FS: They are not looking at their phones.
  es FS: No están mirando sus móviles.
  EN TP: a city at dusk
  es TP: una ciudad al anochecer
  EN FP: a city at noon
  es FP: una ciudad a mediodía
1679 | temple (noun): a building where people pray | loc: templo
  EN TS: The temple is golden.
  es TS: El templo es dorado.
  EN FS: The temple is silver.
  es FS: El templo es plateado.
  EN TP: a temple by a pond
  es TP: un templo junto a un estanque
  EN FP: a temple in a city
  es FP: un templo en una ciudad
1681 | peacock (noun): a large bird with a long shiny blue-green tail | loc: pavo real
  EN TS: What a long tail, peacock!
  es TS: ¡Qué cola tan larga, pavo real!
  EN FS: What a short tail, peacock!
  es FS: ¡Qué cola tan corta, pavo real!
  EN TP: a peacock on a branch
  es TP: un pavo real en una rama
  EN FP: a peacock on the ground
  es FP: un pavo real en el suelo
1684 | mask (noun): a cover you wear over your face | loc: mascarilla
  EN TS: Even the Mona Lisa wears a mask now.
  es TS: Hasta la Mona Lisa lleva mascarilla ya.
  EN FS: Even the Mona Lisa wears a hat now.
  es FS: Hasta la Mona Lisa lleva sombrero ya.
  EN TP: a white medical mask
  es TP: una mascarilla médica blanca
  EN FP: a mask for a party
  es FP: una máscara de carnaval
1685 | crowd (noun): a large group of people packed together | loc: multitud
  EN TS: The crowd is running away!
  es TS: ¡La multitud sale huyendo!
  EN FS: The crowd is running inside!
  es FS: ¡La multitud entra corriendo!
  EN TP: a crowd fleeing the temple
  es TP: una multitud huyendo del templo
  EN FP: a crowd praying inside
  es FP: una multitud rezando dentro
1686 | charge (verb): to fill a phone or battery with electricity | loc: cargar
  EN TS: He is charging himself.
  es TS: Está cargando su propia batería.
  EN FS: He is charging his phone.
  es FS: Está cargando la batería del móvil.
  EN TP: charging from a wall socket
  es TP: cargando desde un enchufe
  EN FP: charging a car battery
  es FP: cargando la batería de un coche
1689 | jesus (noun): the central figure of the Christian faith | loc: Jesús
  EN TS: Jesus is standing by a cave.
  es TS: Jesús está de pie junto a una cueva.
  EN FS: Jesus is standing by a lake.
  es FS: Jesús está de pie junto a un lago.
  EN TP: Jesus by a cave
  es TP: Jesús junto a una cueva
  EN FP: Jesus by the sea
  es FP: Jesús junto al mar
1693 | knight (noun): a soldier in metal armour from the Middle Ages | loc: caballero
  EN TS: A knight is swinging a sword.
  es TS: Un caballero blande una espada.
  EN FS: A knight is swinging an axe.
  es FS: Un caballero blande un hacha.
  EN TP: a knight in armour
  es TP: un caballero con armadura
  EN FP: a knight on a horse
  es FP: un caballero a caballo
1694 | chief (noun): the leader of a group or tribe | loc: jefe
  EN TS: The chief wears a feather.
  es TS: El jefe lleva una pluma.
  EN FS: The chief wears a crown.
  es FS: El jefe lleva una corona.
  EN TP: a chief with a feather
  es TP: un jefe con una pluma
  EN FP: a chief with a crown
  es FP: un jefe con una corona
1695 | gun (noun): a weapon that fires a bullet at high speed | loc: pistola
  EN TS: She is holding a gun.
  es TS: Tiene una pistola en la mano.
  EN FS: She is holding a phone.
  es FS: Tiene un móvil en la mano.
  EN TP: holding a gun down
  es TP: sujetando la pistola hacia abajo
  EN FP: holding a gun up
  es FP: sujetando la pistola hacia arriba
1696 | eagle (noun): a large strong bird that hunts | loc: águila
  EN TS: The eagle manages two chicks.
  es TS: El águila gestiona dos polluelos.
  EN FS: The eagle manages four chicks.
  es FS: El águila gestiona cuatro polluelos.
  EN TP: an eagle above its nest
  es TP: un águila sobre su nido
  EN FP: an eagle catching a fish
  es FP: un águila pescando un pez
1697 | fan (noun): a folding object you wave to move air | loc: abanico
  EN TS: Fan and kimono: very elegant.
  es TS: Abanico y kimono: elegancia total.
  EN FS: Book and kimono: very elegant.
  es FS: Libro y kimono: elegancia total.
  EN TP: an open folding fan
  es TP: un abanico abierto
  EN FP: an electric fan in summer
  es FP: un ventilador en verano
1699 | swim (verb): to move through water with your body | loc: nadar
  EN TS: Someone is swimming to the music.
  es TS: Alguien nada al ritmo de la música.
  EN FS: Someone is flying to the music.
  es FS: Alguien vuela al ritmo de la música.
  EN TP: swimming across calm water
  es TP: nadando en aguas tranquilas
  EN FP: swimming in a pool
  es FP: nadando en una piscina
1701 | lily (noun): a tall plant with big trumpet-shaped flowers | loc: lirio
  EN TS: A lily is growing from a jug.
  es TS: Un lirio crece de una jarra.
  EN FS: A rose is growing from a jug.
  es FS: Una rosa crece de una jarra.
  EN TP: a lily in a jug
  es TP: un lirio en una jarra
  EN FP: a lily in a pond
  es FP: un lirio en un estanque
1703 | read (verb): to look at written words and understand them | loc: leer
  EN TS: She is reading in the air.
  es TS: Lee suspendida en el aire.
  EN FS: She is sleeping in the air.
  es FS: Duerme suspendida en el aire.
  EN TP: reading a glowing book
  es TP: leyendo un libro que brilla
  EN FP: reading a text message
  es FP: leyendo un mensaje
1704 | christmas (noun): the winter holiday on 25 December | loc: Navidad
  EN TS: It says 'happy Christmas'.
  es TS: Pone 'Feliz Navidad'.
  EN FS: It says 'happy birthday'.
  es FS: Pone 'Feliz cumpleaños'.
  EN TP: an old Christmas card
  es TP: una vieja tarjeta de Navidad
  EN FP: an old Christmas tree
  es FP: un viejo árbol de Navidad
1709 | teacher (noun): a person whose job is teaching | loc: profesor
  EN TS: The teacher is explaining.
  es TS: La profesora está explicando.
  EN FS: The teacher is sleeping.
  es FS: La profesora está durmiendo.
  EN TP: a teacher at the board
  es TP: una profesora en la pizarra
  EN FP: a teacher at her desk
  es FP: una profesora en su mesa
1710 | blackboard (noun): a dark wall surface teachers write on in chalk | loc: pizarra
  EN TS: The blackboard is empty.
  es TS: La pizarra está vacía.
  EN FS: The blackboard is full.
  es FS: La pizarra está llena.
  EN TP: an empty blackboard
  es TP: una pizarra vacía
  EN FP: a blackboard full of notes
  es FP: una pizarra llena de apuntes
1711 | skeleton (noun): all the bones of a body together | loc: esqueleto
  EN TS: The skeleton looks very happy.
  es TS: El esqueleto parece muy feliz.
  EN FS: The skeleton looks very sad.
  es FS: El esqueleto parece muy triste.
  EN TP: a skeleton with a bow
  es TP: un esqueleto con un lazo
  EN FP: a skeleton in a museum
  es FP: un esqueleto en un museo
1713 | feather (noun): one of the light soft things covering a bird | loc: pluma
  EN TS: Hundreds of feathers on top.
  es TS: Cientos de plumas en lo alto.
  EN FS: Hundreds of flowers on top.
  es FS: Cientos de flores en lo alto.
  EN TP: a headdress of long feathers
  es TP: un tocado de plumas largas
  EN FP: a pillow full of feathers
  es FP: una almohada llena de plumas
1716 | spacesuit (noun): the sealed suit an astronaut wears in space | loc: traje espacial
  EN TS: The spacesuit is white.
  es TS: El traje espacial es blanco.
  EN FS: The spacesuit is orange.
  es FS: El traje espacial es naranja.
  EN TP: a white spacesuit
  es TP: un traje espacial blanco
  EN FP: a spacesuit on a hanger
  es FP: un traje espacial en una percha
1717 | instrument (noun): an object you play to make music | loc: instrumento
  EN TS: This instrument is a violin.
  es TS: Este instrumento es un violín.
  EN FS: This instrument is a guitar.
  es FS: Este instrumento es una guitarra.
  EN TP: a string instrument
  es TP: un instrumento de cuerda
  EN FP: a wind instrument
  es FP: un instrumento de viento
1718 | calm (adjective): quiet, relaxed and not worried at all | loc: tranquilo
  EN TS: The Buddha is 100 % calm.
  es TS: El Buda está 100 % tranquilo.
  EN FS: The Buddha is 100 % angry.
  es FS: El Buda está 100 % enfadado.
  EN TP: a calm face
  es TP: una cara tranquila
  EN FP: a calm sea
  es FP: un mar tranquilo
1724 | hold (verb): to have something in your hands or grip | loc: sostener
  EN TS: She is holding the moon!
  es TS: ¡Está sosteniendo la luna!
  EN FS: She is holding the sun!
  es FS: ¡Está sosteniendo el sol!
  EN TP: holding the moon
  es TP: sosteniendo la luna
  EN FP: holding a poppy
  es FP: sosteniendo una amapola
1725 | cross (noun): two crossed beams used to crucify someone | loc: cruz
  EN TS: A cross lies on the ground.
  es TS: Una cruz yace en el suelo.
  EN FS: A ladder lies on the ground.
  es FS: Una escalera yace en el suelo.
  EN TP: a cross on the ground
  es TP: una cruz en el suelo
  EN FP: a cross on a church
  es FP: una cruz en una iglesia
1726 | cape (noun): a loose sleeveless coat hanging from the shoulders | loc: capa
  EN TS: She is swirling a red cape.
  es TS: Hace girar una capa roja.
  EN FS: She is swirling a red scarf.
  es FS: Hace girar una bufanda roja.
  EN TP: swirling a red cape
  es TP: haciendo girar una capa roja
  EN FP: wearing a cape and mask
  es FP: con capa y antifaz
1728 | fan (noun): a folding object you wave to move air | loc: abanico
  EN TS: Red fan up, leg up!
  es TS: ¡Abanico rojo arriba, pierna arriba!
  EN FS: Red hat up, leg up!
  es FS: ¡Sombrero rojo arriba, pierna arriba!
  EN TP: waving a red fan
  es TP: agitando un abanico rojo
  EN FP: a fan on the ceiling
  es FP: un ventilador de techo
1729 | pet (noun): an animal kept at home for company | loc: mascota
  EN TS: She has two pets.
  es TS: Tiene dos mascotas.
  EN FS: She has three pets.
  es FS: Tiene tres mascotas.
  EN TP: a girl with her pets
  es TP: una chica con sus mascotas
  EN FP: a girl buying a pet
  es FP: una chica comprando una mascota
1731 | arrow (noun): the thin feathered stick you shoot from a bow | loc: flecha
  EN TS: An arrow hit her flag!
  es TS: ¡Una flecha le dio a su bandera!
  EN FS: An arrow hit her horse!
  es FS: ¡Una flecha le dio a su caballo!
  EN TP: arrows in a flag
  es TP: flechas en una bandera
  EN FP: arrows in a target
  es FP: flechas en una diana
1733 | elf (noun): a magical creature with pointed ears | loc: elfo
  EN TS: Guess what the elf is holding? A light.
  es TS: ¿Adivina qué sujeta el elfo? Una luz.
  EN FS: Guess what the elf is holding? A sword.
  es FS: ¿Adivina qué sujeta el elfo? Una espada.
  EN TP: an elf with pointed ears
  es TP: un elfo con orejas puntiagudas
  EN FP: an elf with a bow
  es FP: un elfo con un arco
1734 | superhero (noun): a caped character with special powers | loc: superhéroe
  EN TS: This superhero is Spider-Man.
  es TS: Este superhéroe es Spider-Man.
  EN FS: This superhero is Batman.
  es FS: Este superhéroe es Batman.
  EN TP: a superhero in a mask
  es TP: un superhéroe con máscara
  EN FP: a superhero with a cape
  es FP: un superhéroe con capa
1738 | veil (noun): a piece of cloth that covers the head | loc: el velo
  EN TS: She wears a long dark veil.
  es TS: Lleva un velo largo y oscuro.
  EN FS: She wears a long white veil.
  es FS: Lleva un velo largo y blanco.
  EN TP: a long dark veil
  es TP: un velo largo y oscuro
  EN FP: a wedding veil
  es FP: un velo de novia
1741 | emperor (noun): the man who rules a whole empire | loc: emperador
  EN TS: The emperor wears a wreath.
  es TS: El emperador lleva laureles.
  EN FS: The emperor wears a crown.
  es FS: El emperador lleva una corona.
  EN TP: an emperor with a wreath
  es TP: un emperador con laureles
  EN FP: an emperor on a horse
  es FP: un emperador a caballo
1742 | shield (noun): a flat piece of armour held for protection | loc: escudo
  EN TS: The angel is holding a shield.
  es TS: El ángel sostiene un escudo.
  EN FS: The angel is holding a sword.
  es FS: El ángel sostiene una espada.
  EN TP: a large round shield
  es TP: un gran escudo redondo
  EN FP: a shield on the ground
  es FP: un escudo en el suelo
1743 | italy (noun): a country in southern Europe, home of pizza | loc: Italia
  EN TS: Ice cream in Italy? Of course.
  es TS: ¿Helado en Italia? Pues claro.
  EN FS: Pizza in Italy? Of course.
  es FS: ¿Pizza en Italia? Pues claro.
  EN TP: a leaning tower in Italy
  es TP: una torre inclinada en Italia
  EN FP: a pizza oven in Italy
  es FP: un horno de pizza en Italia
1751 | sign (noun): a big board that shows advertisements | loc: cartel
  EN TS: Each sign shows a landscape.
  es TS: Cada cartel muestra un paisaje.
  EN FS: Each sign shows a city.
  es FS: Cada cartel muestra una ciudad.
  EN TP: arrow signs with landscapes
  es TP: carteles de flecha con paisajes
  EN FP: arrow signs with prices
  es FP: carteles de flecha con precios
1756 | argue (verb): to speak angrily with someone you disagree with | loc: discutir
  EN TS: They are arguing on the phone.
  es TS: Están discutiendo por teléfono.
  EN FS: They are singing on the phone.
  es FS: Están cantando por teléfono.
  EN TP: arguing on the phone
  es TP: discutiendo por teléfono
  EN FP: arguing in the kitchen
  es FP: discutiendo en la cocina
1757 | blossom (noun): a flower on a tree, like cherry blossom | loc: flor
  EN TS: Music under the blossoms? Romantic.
  es TS: ¿Música bajo las flores? Qué romántico.
  EN FS: Dancing under the blossoms? Romantic.
  es FS: ¿Baile bajo las flores? Qué romántico.
  EN TP: pink cherry blossoms
  es TP: flores de cerezo rosas
  EN FP: cherry blossom tea
  es FP: té de flor de cerezo
1762 | whale (noun): a huge sea animal that breathes air | loc: ballena
  EN TS: A man is falling into a whale!
  es TS: ¡Un hombre está cayendo dentro de una ballena!
  EN FS: A man is falling into a boat!
  es FS: ¡Un hombre está cayendo dentro de un barco!
  EN TP: the mouth of a whale
  es TP: la boca de una ballena
  EN FP: a whale in an aquarium
  es FP: una ballena en un acuario
1765 | greedy (adjective): wanting far more money than you need | loc: codicioso
  EN TS: So greedy! Hands off the gold!
  es TS: ¡Qué codicioso! ¡Fuera las manos del oro!
  EN FS: So greedy! Hands off the cake!
  es FS: ¡Qué codicioso! ¡Fuera las manos del pastel!
  EN TP: a greedy man with coins
  es TP: un hombre codicioso con monedas
  EN FP: a greedy dog with food
  es FP: un perro codicioso con comida
1766 | blackberry (noun): a dark fruit made of many little parts | loc: mora
  EN TS: Black and red blackberries.
  es TS: Moras negras y rojas.
  EN FS: Black and green blackberries.
  es FS: Moras negras y verdes.
  EN TP: ripe blackberries on a branch
  es TP: moras maduras en una rama
  EN FP: blackberries in a pie
  es FP: moras en una tarta
1777 | banjo (noun): a round-bodied string instrument | loc: banjo
  EN TS: This dude is playing the banjo.
  es TS: Este tío está tocando el banjo.
  EN FS: This dude is playing the drums.
  es FS: Este tío está tocando la batería.
  EN TP: playing a banjo
  es TP: tocando un banjo
  EN FP: tuning a banjo
  es FP: afinando un banjo
1779 | chain (noun): a row of metal rings joined together | loc: cadena
  EN TS: His chain is out of control!
  es TS: ¡Su cadena está fuera de control!
  EN FS: His rope is out of control!
  es FS: ¡Su cuerda está fuera de control!
  EN TP: a chain whipping around him
  es TP: una cadena girando a su alrededor
  EN FP: a chain around his neck
  es FP: una cadena al cuello
1780 | bike (noun): a vehicle with two wheels that you pedal | loc: bici
  EN TS: A dog is chasing his bike!
  es TS: ¡Un perro persigue su bici!
  EN FS: A cat is chasing his bike!
  es FS: ¡Un gato persigue su bici!
  EN TP: a bike ride downhill
  es TP: un paseo en bici cuesta abajo
  EN FP: a bike ride uphill
  es FP: un paseo en bici cuesta arriba
1783 | child (noun): a young person, a boy or a girl | loc: niño
  EN TS: Four children, one lap, a hug for each child.
  es TS: Cuatro niños, un regazo, un abrazo para cada niño.
  EN FS: Four children, one lap, a gift for each child.
  es FS: Cuatro niños, un regazo, un regalo para cada niño.
  EN TP: a man hugging each child
  es TP: un hombre abrazando a cada niño
  EN FP: a man teaching each child
  es FP: un hombre enseñando a cada niño
1785 | beautiful (adjective): delighting the senses, very nice to look at | loc: hermoso
  EN TS: This is a beautiful drawing.
  es TS: Es un dibujo hermoso.
  EN FS: This is a beautiful photo.
  es FS: Es una foto hermosa.
  EN TP: a beautiful portrait
  es TP: un retrato hermoso
  EN FP: a beautiful sunset
  es FP: un atardecer hermoso
1786 | meteor (noun): a space rock that burns as it falls | loc: meteoro
  EN TS: Meteors are falling like rain.
  es TS: Caen meteoros como lluvia.
  EN FS: Leaves are falling like rain.
  es FS: Caen hojas como lluvia.
  EN TP: meteors raining down
  es TP: una lluvia de meteoros
  EN FP: a meteor in a museum
  es FP: un meteoro en un museo
1787 | streetlight (noun): a tall lamp that lights a street at night | loc: farola
  EN TS: Red scarf under a streetlight. Stylish.
  es TS: Bufanda roja bajo una farola. Con estilo.
  EN FS: Blue scarf under a streetlight. Stylish.
  es FS: Bufanda azul bajo una farola. Con estilo.
  EN TP: a glowing streetlight
  es TP: una farola encendida
  EN FP: a broken streetlight
  es FP: una farola rota
1788 | monster (noun): a frightening creature that is not real | loc: monstruo
  EN TS: A sea monster with passengers!
  es TS: ¡Un monstruo marino con pasajeros!
  EN FS: A sea turtle with passengers!
  es FS: ¡Una tortuga marina con pasajeros!
  EN TP: a sea monster rising
  es TP: un monstruo marino emergiendo
  EN FP: a monster under the bed
  es FP: un monstruo debajo de la cama
1792 | build (verb): to make something by combining parts | loc: construir
  EN TS: They are building a tower.
  es TS: Están construyendo una torre.
  EN FS: They are building a ship.
  es FS: Están construyendo un barco.
  EN TP: to build a huge tower
  es TP: construir una torre enorme
  EN FP: to build a small house
  es FP: construir una casa pequeña
1794 | feather (noun): one of the light soft things covering a bird | loc: pluma
  EN TS: So many peacock feathers!
  es TS: ¡Cuántas plumas de pavo real!
  EN FS: So many swan feathers!
  es FS: ¡Cuántas plumas de cisne!
  EN TP: shimmering peacock feathers
  es TP: plumas de pavo real brillantes
  EN FP: a feather in a pillow
  es FP: una pluma en una almohada
1799 | cello (noun): a large string instrument played sitting down | loc: violonchelo
  EN TS: The cello is the largest one.
  es TS: El violonchelo es el más grande.
  EN FS: The violin is the largest one.
  es FS: El violín es el más grande.
  EN TP: a large dark cello
  es TP: un violonchelo grande y oscuro
  EN FP: a small dark cello
  es FP: un violonchelo pequeño y oscuro
1800 | hide (verb): to keep yourself or something from being seen | loc: esconder
  EN TS: They are hiding a smile.
  es TS: Están escondiendo una sonrisa.
  EN FS: They are hiding a phone.
  es FS: Están escondiendo un móvil.
  EN TP: hiding behind a book
  es TP: escondiéndose detrás de un libro
  EN FP: hiding under a table
  es FP: escondiéndose debajo de una mesa
1802 | note (noun): a sign for a single sound in written music | loc: nota
  EN TS: Notes are pouring out of the guitar!
  es TS: ¡De la guitarra salen chorros de notas!
  EN FS: Coins are pouring out of the guitar!
  es FS: ¡De la guitarra salen chorros de monedas!
  EN TP: a waterfall of notes
  es TP: una cascada de notas
  EN FP: a stack of notes
  es FP: un taco de notas
1803 | throw (verb): to send something through the air | loc: lanzar | translator note: FP: 'throw a party' pun does not travel with lanzar; swapped to frisbee
  EN TS: He is going to throw the ball.
  es TS: Va a lanzar la pelota.
  EN FS: He is going to kick the ball.
  es FS: Va a chutar la pelota.
  EN TP: about to throw the ball
  es TP: a punto de lanzar la pelota
  EN FP: to throw a party
  es FP: lanzar un frisbi
1806 | bun (noun): hair twisted into a round knot on the head | loc: moño | translator note: FP: bun/bread pun lost; kept bread buns without loc
  EN TS: Two buns? She is so trendy.
  es TS: ¿Dos moños? Va superdemoda.
  EN FS: Two bows? She is so trendy.
  es FS: ¿Dos lazos? Va superdemoda.
  EN TP: hair in two round buns
  es TP: el pelo en dos moños
  EN FP: two buns on a plate
  es FP: dos bollos en un plato
1807 | skull (noun): the bones that form the head | loc: cráneo
  EN TS: Skulls are floating around her.
  es TS: Hay cráneos flotando a su alrededor.
  EN FS: Hearts are floating around her.
  es FS: Hay corazones flotando a su alrededor.
  EN TP: skulls in pink flames
  es TP: cráneos entre llamas rosas
  EN FP: skulls on a pirate flag
  es FP: cráneos en una bandera pirata
1808 | headset (noun): a device worn on the head over eyes or ears | loc: casco
  EN TS: His headset is huge, bro.
  es TS: Su casco es enorme, tío.
  EN FS: His hat is huge, bro.
  es FS: Su gorro es enorme, tío.
  EN TP: a chunky headset
  es TP: un casco aparatoso
  EN FP: a headset on a pilot
  es FP: un piloto con casco
1811 | raincoat (noun): a waterproof coat you wear in the rain | loc: impermeable
  EN TS: The raincoat is doing its job.
  es TS: El impermeable está cumpliendo su función.
  EN FS: The umbrella is doing its job.
  es FS: El paraguas está cumpliendo su función.
  EN TP: a long yellow raincoat
  es TP: un impermeable largo y amarillo
  EN FP: a raincoat on a hook
  es FP: un impermeable en un perchero
1812 | look (verb): to turn your eyes toward something | loc: mirar | translator note: FP: 'look after' pun rendered as cuidar (no mirar)
  EN TS: The cat is looking out too.
  es TS: El gato también está mirando fuera.
  EN FS: The dog is looking out too.
  es FS: El perro también está mirando fuera.
  EN TP: looking out of the window
  es TP: mirando por la ventana
  EN FP: to look after a cat
  es FP: cuidar a un gato
1823 | lonely (adjective): sad because you are all alone | loc: solo
  EN TS: She feels lonely tonight.
  es TS: Esta noche se siente sola.
  EN FS: She feels lonely this morning.
  es FS: Esta mañana se siente sola.
  EN TP: lonely on a balcony
  es TP: sola en un balcón
  EN FP: lonely in a crowd
  es FP: sola entre la multitud
1827 | math (noun): the study of numbers and shapes | loc: mates
  EN TS: The cat hates math.
  es TS: El gato odia las mates.
  EN FS: The dog hates math.
  es FS: El perro odia las mates.
  EN TP: walls covered in math
  es TP: paredes llenas de mates
  EN FP: math books on the floor
  es FP: libros de mates en el suelo
1831 | light bulb (noun): a glass ball in a lamp that glows when switched on | loc: bombilla
  EN TS: A cabin is in the light bulb.
  es TS: Hay una cabaña dentro de la bombilla.
  EN FS: A cabin is in the teacup.
  es FS: Hay una cabaña dentro de la taza.
  EN TP: a snowy light bulb
  es TP: una bombilla nevada
  EN FP: a broken light bulb
  es FP: una bombilla rota
1832 | take a photo (phrase): to make a picture with a camera or phone | loc: hacer una foto
  EN TS: She is taking a photo. Cool!
  es TS: Está haciendo una foto. ¡Qué guay!
  EN FS: She is making a call. Cool!
  es FS: Está haciendo una llamada. ¡Qué guay!
  EN TP: taking a photo at night
  es TP: haciendo una foto de noche
  EN FP: taking a photo indoors
  es FP: haciendo una foto en casa
1833 | lean (verb): to rest your body sideways on something | loc: apoyarse
  EN TS: He is leaning on his guitar.
  es TS: Está apoyado en su guitarra.
  EN FS: He is leaning on his piano.
  es FS: Está apoyado en su piano.
  EN TP: leaning on a guitar
  es TP: apoyado en una guitarra
  EN FP: leaning on a tree
  es FP: apoyado en un árbol
1834 | teach (verb): to help someone learn a skill or subject | loc: enseñar
  EN TS: A god is teaching a warrior.
  es TS: Un dios está enseñando a un guerrero.
  EN FS: A god is teaching a child.
  es FS: Un dios está enseñando a un niño.
  EN TP: teaching a warrior
  es TP: enseñando a un guerrero
  EN FP: teaching a crowd
  es FP: enseñando a una multitud
1840 | machine (noun): a thing with moving metal parts built to work | loc: máquina
  EN TS: A giant machine made of gears!
  es TS: ¡Una máquina gigante hecha de engranajes!
  EN FS: A giant machine made of wood!
  es FS: ¡Una máquina gigante hecha de madera!
  EN TP: a machine of rusty gears
  es TP: una máquina de engranajes oxidados
  EN FP: a coffee machine
  es FP: una máquina de café
1843 | neighborhood (noun): the streets and houses around your home | loc: barrio
  EN TS: A snowy neighborhood at night.
  es TS: Un barrio nevado de noche.
  EN FS: A snowy neighborhood at noon.
  es FS: Un barrio nevado a mediodía.
  EN TP: a snowy neighborhood
  es TP: un barrio nevado
  EN FP: a neighborhood party
  es FP: una fiesta de barrio
1846 | crane (noun): a large white bird with a long neck and legs | loc: grulla
  EN TS: A crane is flying by the sun.
  es TS: Una grulla vuela junto al sol.
  EN FS: A crane is flying by the moon.
  es FS: Una grulla vuela junto a la luna.
  EN TP: a flying white crane
  es TP: una grulla blanca volando
  EN FP: a crane lifting boxes
  es FP: una grúa levantando cajas
1847 | christmas tree (noun): a pine decorated with lights for the holidays | loc: árbol de Navidad
  EN TS: I count three Christmas trees.
  es TS: Cuento tres árboles de Navidad.
  EN FS: I count five Christmas trees.
  es FS: Cuento cinco árboles de Navidad.
  EN TP: three little Christmas trees
  es TP: tres arbolitos de Navidad
  EN FP: a Christmas tree with gifts
  es FP: un árbol de Navidad con regalos
1849 | magic (noun): power that makes impossible things happen | loc: magia
  EN TS: Her magic is glowing!
  es TS: ¡Su magia está brillando!
  EN FS: Her hair is glowing!
  es FS: ¡Su pelo está brillando!
  EN TP: glowing blue magic
  es TP: magia azul brillante
  EN FP: a magic card trick
  es FP: un truco de magia con cartas
1851 | valley (noun): the low land between mountains | loc: el valle
  EN TS: Mist swallows the valleys.
  es TS: La niebla se traga los valles.
  EN FS: Snow swallows the valleys.
  es FS: La nieve se traga los valles.
  EN TP: mist in the valley
  es TP: niebla en el valle
  EN FP: a valley full of houses
  es FP: un valle lleno de casas
1853 | dragon (noun): a huge scaly beast from old stories | loc: dragón
  EN TS: The dragon is breathing fire.
  es TS: El dragón escupe fuego.
  EN FS: The dragon is breathing ice.
  es FS: El dragón escupe hielo.
  EN TP: a small white dragon
  es TP: un pequeño dragón blanco
  EN FP: a big green dragon
  es FP: un gran dragón verde
1854 | string (noun): one of the thin wires you pluck on a guitar | loc: cuerda
  EN TS: The guitar has white strings.
  es TS: La guitarra tiene cuerdas blancas.
  EN FS: The guitar has black strings.
  es FS: La guitarra tiene cuerdas negras.
  EN TP: white strings on a guitar
  es TP: cuerdas blancas en una guitarra
  EN FP: white strings on a kite
  es FP: cuerdas blancas en una cometa
1855 | tail (noun): the part at the back end of an animal's body | loc: cola
  EN TS: The peacock has a huge tail!
  es TS: ¡El pavo real tiene una cola enorme!
  EN FS: The peacock has a short tail!
  es FS: ¡El pavo real tiene una cola corta!
  EN TP: a peacock showing its tail
  es TP: un pavo real luciendo la cola
  EN FP: a peacock hiding its tail
  es FP: un pavo real escondiendo la cola
1856 | tiny (adjective): very, very small | loc: diminuto
  EN TS: The figure is tiny. The sky is big.
  es TS: La figura es diminuta. El cielo es grande.
  EN FS: The figure is huge. The sky is big.
  es FS: La figura es enorme. El cielo es grande.
  EN TP: a tiny figure on grass
  es TP: una figura diminuta en la hierba
  EN FP: a tiny shelf figure
  es FP: una figurita diminuta en una estantería
1857 | easter (noun): the spring holiday when Christians remember Jesus | loc: Pascua
  EN TS: This is an Easter poster.
  es TS: Es un cartel de Pascua.
  EN FS: This is a Christmas poster.
  es FS: Es un cartel de Navidad.
  EN TP: an Easter poster
  es TP: un cartel de Pascua
  EN FP: an Easter egg hunt
  es FP: una búsqueda de huevos de Pascua
1858 | scarf (noun): a long piece of cloth you wear around your neck | loc: bufanda
  EN TS: The child has a long scarf and a big balloon.
  es TS: El niño tiene una bufanda larga y un globo grande.
  EN FS: The child has a long sword and a big balloon.
  es FS: El niño tiene una espada larga y un globo grande.
  EN TP: a long striped scarf
  es TP: una bufanda larga de rayas
  EN FP: a scarf in a drawer
  es FP: una bufanda en un cajón
1860 | stack (noun): a neat pile of things placed on top of each other | loc: pila
  EN TS: His head is a stack of books.
  es TS: Su cabeza es una pila de libros.
  EN FS: His head is a stack of plates.
  es FS: Su cabeza es una pila de platos.
  EN TP: a stack of books
  es TP: una pila de libros
  EN FP: a stack of boxes
  es FP: una pila de cajas
1861 | antique (adjective): old, valuable and from an earlier time | loc: antiguo
  EN TS: This antique seat has a swan.
  es TS: Este asiento antiguo tiene un cisne.
  EN FS: This antique seat has a lion.
  es FS: Este asiento antiguo tiene un león.
  EN TP: an antique carved seat
  es TP: un asiento antiguo tallado
  EN FP: an antique carved clock
  es FP: un reloj antiguo tallado
1862 | vase (noun): a container you put flowers in | loc: el jarrón
  EN TS: The vase has pink roses.
  es TS: El jarrón tiene rosas rosadas.
  EN FS: The vase has white roses.
  es FS: El jarrón tiene rosas blancas.
  EN TP: a grey classical vase
  es TP: un jarrón clásico gris
  EN FP: a broken classical vase
  es FP: un jarrón clásico roto
1863 | hang (verb): to attach something high up so it drops down | loc: colgar | checker: word_missing?
  EN TS: The swing hangs from the moon!
  es TS: ¡El columpio cuelga de la luna!
  EN FS: The swing hangs from a tree!
  es FS: ¡El columpio cuelga de un árbol!
  EN TP: hanging from the moon
  es TP: colgando de la luna
  EN FP: hanging from a tree
  es FP: colgando de un árbol
1865 | fin (noun): the thin part a fish uses to swim | loc: aleta
  EN TS: Those blue fins? Pure fashion.
  es TS: ¿Esas aletas azules? Pura moda.
  EN FS: Those red fins? Pure fashion.
  es FS: ¿Esas aletas rojas? Pura moda.
  EN TP: big flowing fins
  es TP: grandes aletas ondulantes
  EN FP: fins on a diver
  es FP: aletas de buceo
1866 | spy (noun): a person who secretly finds out information | loc: espía
  EN TS: Sunglasses and a gun: a classic spy.
  es TS: Gafas de sol y pistola: un espía de manual.
  EN FS: Sunglasses and a knife: a classic spy.
  es FS: Gafas de sol y cuchillo: un espía de manual.
  EN TP: a spy with a pistol
  es TP: un espía con pistola
  EN FP: a spy with a camera
  es FP: un espía con cámara
1868 | justice (noun): fair treatment of people by the law | loc: justicia
  EN TS: Justice needs a lot of heavy books.
  es TS: La justicia necesita muchos libros gordos.
  EN FS: Justice needs a lot of candles.
  es FS: La justicia necesita muchas velas.
  EN TP: the scales of justice
  es TP: la balanza de la justicia
  EN FP: the sword of justice
  es FP: la espada de la justicia
1870 | hair (noun): the threadlike growth covering the head | loc: pelo
  EN TS: Her hair reaches her feet!
  es TS: ¡El pelo le llega a los pies!
  EN FS: Her hair reaches her chin!
  es FS: ¡El pelo le llega a la barbilla!
  EN TP: very long dark hair
  es TP: pelo oscuro muy largo
  EN FP: a hair in the soup
  es FP: un pelo en la sopa
1871 | glow (verb): to shine with a soft light | loc: brillar
  EN TS: Her eye is glowing white.
  es TS: Su ojo brilla de color blanco.
  EN FS: Her eye is glowing red.
  es FS: Su ojo brilla de color rojo.
  EN TP: an eye glowing white
  es TP: un ojo brillando en blanco
  EN FP: a lamp glowing white
  es FP: una lámpara brillando en blanco
1872 | black (adjective): having the darkest color, like night | loc: negro
  EN TS: The black cat loves books.
  es TS: El gato negro adora los libros.
  EN FS: The white cat loves books.
  es FS: El gato blanco adora los libros.
  EN TP: a black cat on books
  es TP: un gato negro sobre libros
  EN FP: a black cat outside
  es FP: un gato negro en la calle
1874 | pier (noun): a wooden platform built out over the water | loc: muelle
  EN TS: They are sitting on the pier.
  es TS: Están sentados en el muelle.
  EN FS: They are sitting on the boat.
  es FS: Están sentados en el barco.
  EN TP: sitting on a pier
  es TP: sentados en un muelle
  EN FP: sitting on a bridge
  es FP: sentados en un puente
1876 | fishbowl (noun): a round glass bowl where pet fish live | loc: pecera
  EN TS: Cheap helmet: a fishbowl.
  es TS: Casco low cost: una pecera.
  EN FS: Cheap helmet: a bucket.
  es FS: Casco low cost: un cubo.
  EN TP: a fishbowl on her head
  es TP: una pecera en la cabeza
  EN FP: a fishbowl on the table
  es FP: una pecera en la mesa
1878 | invisible (adjective): impossible to see with your eyes | loc: invisible
  EN TS: His head is invisible!
  es TS: ¡Su cabeza es invisible!
  EN FS: His suit is invisible!
  es FS: ¡Su traje es invisible!
  EN TP: an invisible head
  es TP: una cabeza invisible
  EN FP: an invisible hand
  es FP: una mano invisible
1879 | dome (noun): a round roof shaped like half a ball | loc: cúpula
  EN TS: The dome shines like gold.
  es TS: ¡La cúpula brilla como el oro!
  EN FS: The dome shines like silver.
  es FS: ¡La cúpula brilla como la plata!
  EN TP: a golden dome
  es TP: una cúpula dorada
  EN FP: a glass dome
  es FP: una cúpula de cristal
1880 | invention (noun): a new machine that someone has created | loc: invento
  EN TS: Best invention ever: a flying ship.
  es TS: El mejor invento de la historia: un barco volador.
  EN FS: Best invention ever: a flying car.
  es FS: El mejor invento de la historia: un coche volador.
  EN TP: a flying invention
  es TP: un invento volador
  EN FP: an invention on wheels
  es FP: un invento con ruedas
1881 | meditate (verb): to sit quietly and calm your mind | loc: meditar
  EN TS: She is meditating calmly.
  es TS: Está meditando con calma.
  EN FS: She is sleeping calmly.
  es FS: Está durmiendo con calma.
  EN TP: meditating in lotus position
  es TP: meditando en posición de loto
  EN FP: meditating before an exam
  es FP: meditando antes de un examen
1883 | hen (noun): a female chicken | loc: gallina
  EN TS: The hens are eating outside.
  es TS: Las gallinas comen fuera.
  EN FS: The hens are eating inside.
  es FS: Las gallinas comen dentro.
  EN TP: hens in a farmyard
  es TP: gallinas en un corral
  EN FP: hens in a kitchen
  es FP: gallinas en una cocina
1884 | reflection (noun): the mirror image seen in water or glass | loc: reflejo
  EN TS: The reflection is upside down.
  es TS: El reflejo está del revés.
  EN FS: The reflection is very blurry.
  es FS: El reflejo está muy borroso.
  EN TP: a reflection in still water
  es TP: un reflejo en agua quieta
  EN FP: a reflection in a mirror
  es FP: un reflejo en un espejo
1885 | rich (adjective): having a lot of money and material wealth | loc: rico
  EN TS: The rich man is on top.
  es TS: El hombre rico está arriba del todo.
  EN FS: The rich man is at the bottom.
  es FS: El hombre rico está abajo del todo.
  EN TP: a rich man on top
  es TP: un hombre rico en la cima
  EN FP: a rich man in prison
  es FP: un hombre rico en la cárcel
1886 | consumer (noun): a person who buys and uses goods | loc: consumidor
  EN TS: The consumer's plate is empty.
  es TS: El plato del consumidor está vacío.
  EN FS: The consumer's plate is full.
  es FS: El plato del consumidor está lleno.
  EN TP: a hungry consumer
  es TP: un consumidor hambriento
  EN FP: a consumer in a shop
  es FP: un consumidor en una tienda
1887 | push (verb): to move something with force | loc: empujar
  EN TS: He is pushing a heavy cart.
  es TS: Está empujando un carro pesado.
  EN FS: He is pushing a heavy car.
  es FS: Está empujando un coche pesado.
  EN TP: pushing an overloaded cart
  es TP: empujando un carro sobrecargado
  EN FP: pushing a baby buggy
  es FP: empujando un carrito de bebé
1889 | move (verb): to change location, to travel or proceed | loc: moverse | checker: word_missing? | translator note: FP: 'move to a new flat' = mudarse in Spanish
  EN TS: She is moving like lightning!
  es TS: ¡Se mueve como un rayo!
  EN FS: She is sitting like a statue!
  es FS: ¡Está sentada como una estatua!
  EN TP: moving to the music
  es TP: moviéndose al ritmo de la música
  EN FP: moving to a new flat
  es FP: mudándose a un piso nuevo
1892 | old (adjective): having lived for a long time | loc: viejo
  EN TS: The old man has a thin stick.
  es TS: El viejo tiene un bastón fino.
  EN FS: The old man has an umbrella.
  es FS: El viejo tiene un paraguas.
  EN TP: the old man's stick
  es TP: el bastón del viejo
  EN FP: the old man's umbrella
  es FP: el paraguas del viejo
1897 | pumpkin (noun): a big round orange vegetable with thick skin | loc: calabaza
  EN TS: The crow owns these pumpkins.
  es TS: Estas calabazas son del cuervo.
  EN FS: The cat owns these pumpkins.
  es FS: Estas calabazas son del gato.
  EN TP: three stacked pumpkins
  es TP: tres calabazas apiladas
  EN FP: a pumpkin pie
  es FP: una tarta de calabaza
1899 | ruins (noun): the broken remains of old buildings | loc: ruinas
  EN TS: Two giants sit near the ruins.
  es TS: Dos gigantes se sientan junto a las ruinas.
  EN FS: Two lions sit near the ruins.
  es FS: Dos leones se sientan junto a las ruinas.
  EN TP: ruins of old temples
  es TP: ruinas de templos antiguos
  EN FP: ruins of a castle
  es FP: ruinas de un castillo
1905 | curious (adjective): wanting to know what is going on | loc: curioso
  EN TS: These cats are so curious!
  es TS: ¡Estos gatos son supercuriosos!
  EN FS: These dogs are so curious!
  es FS: ¡Estos perros son supercuriosos!
  EN TP: three curious cats
  es TP: tres gatos curiosos
  EN FP: three sleepy cats
  es FP: tres gatos dormilones
1906 | blue (adjective): the color between green and violet | loc: azul
  EN TS: Her hair is blue.
  es TS: Tiene el pelo azul.
  EN FS: Her hair is red.
  es FS: Tiene el pelo rojo.
  EN TP: long blue hair
  es TP: pelo largo y azul
  EN FP: a blue summer dress
  es FP: un vestido azul de verano
1908 | heron (noun): a tall water bird with long legs and beak | loc: garza
  EN TS: Bro, the heron is chilling.
  es TS: Tío, la garza está en modo chill.
  EN FS: Bro, the swan is chilling.
  es FS: Tío, el cisne está en modo chill.
  EN TP: a heron on a branch
  es TP: una garza en una rama
  EN FP: a heron in the water
  es FP: una garza en el agua
1909 | blade (noun): the flat cutting part of a knife | loc: hoja
  EN TS: Her blade is shining.
  es TS: La hoja de su espada brilla.
  EN FS: Her blade is rusty.
  es FS: La hoja de su espada está oxidada.
  EN TP: a long steel blade
  es TP: una larga hoja de acero
  EN FP: a short broken blade
  es FP: una hoja corta y rota
1910 | petal (noun): one of the soft colored parts of a flower | loc: pétalo
  EN TS: She has so many pink petals.
  es TS: Tiene un montón de pétalos rosas.
  EN FS: She has so many pink feathers.
  es FS: Tiene un montón de plumas rosas.
  EN TP: large pink petals
  es TP: grandes pétalos rosas
  EN FP: petals on the floor
  es FP: pétalos en el suelo
1911 | princess (noun): the daughter of a king or queen | loc: princesa
  EN TS: This princess has great style.
  es TS: Esta princesa tiene un estilazo.
  EN FS: This prince has great style.
  es FS: Este príncipe tiene un estilazo.
  EN TP: a princess in blue
  es TP: una princesa de azul
  EN FP: a princess in red
  es FP: una princesa de rojo
1912 | tattoo (noun): a permanent picture inked into the skin | loc: tatuaje
  EN TS: Her tattoos are blue.
  es TS: Sus tatuajes son azules.
  EN FS: Her tattoos are red.
  es FS: Sus tatuajes son rojos.
  EN TP: swirling blue face tattoos
  es TP: tatuajes faciales azules en espiral
  EN FP: a tattoo on her hand
  es FP: un tatuaje en la mano
1914 | piano (noun): a large instrument you play by pressing keys | loc: piano
  EN TS: The piano is open. Hungry?
  es TS: El piano está abierto. ¿Tiene hambre?
  EN FS: The door is open. Hungry?
  es FS: La puerta está abierta. ¿Tiene hambre?
  EN TP: an open grand piano
  es TP: un piano de cola abierto
  EN FP: a piano lesson
  es FP: una clase de piano
1915 | bass (noun): the biggest string instrument, deepest sound | loc: contrabajo
  EN TS: The bass has four strings.
  es TS: El contrabajo tiene cuatro cuerdas.
  EN FS: The bass has six strings.
  es FS: El contrabajo tiene seis cuerdas.
  EN TP: a bass with four strings
  es TP: un contrabajo de cuatro cuerdas
  EN FP: a bass with six strings
  es FP: un contrabajo de seis cuerdas
1916 | ufo (noun): a flying object believed to come from space | loc: el ovni
  EN TS: There are UFOs in the sky.
  es TS: Hay ovnis en el cielo.
  EN FS: There are birds in the sky.
  es FS: Hay pájaros en el cielo.
  EN TP: UFOs in the sky
  es TP: ovnis en el cielo
  EN FP: a UFO landing
  es FP: un ovni aterrizando
1917 | speed (noun): how fast something moves, distance per time | loc: velocidad
  EN TS: A helmet designed for speed.
  es TS: Un casco diseñado para la velocidad.
  EN FS: A helmet designed for cycling.
  es FS: Un casco diseñado para el ciclismo.
  EN TP: a helmet built for speed
  es TP: un casco hecho para la velocidad
  EN FP: speed on a bicycle
  es FP: velocidad en bicicleta
1919 | narrow (adjective): not wide, small from side to side | loc: estrecho | translator note: FP: 'narrow escape' idiom = por los pelos, no estrecho
  EN TS: The lane is very narrow.
  es TS: El callejón es muy estrecho.
  EN FS: The lane is very wide.
  es FS: El callejón es muy ancho.
  EN TP: a narrow cobblestone lane
  es TP: un callejón estrecho de adoquines
  EN FP: a narrow escape
  es FP: una escapatoria por los pelos
1921 | shocked (adjective): very surprised and upset by something bad | loc: conmocionado
  EN TS: A shocked face by the water.
  es TS: Una cara conmocionada junto al agua.
  EN FS: A shocked face in the forest.
  es FS: Una cara conmocionada en el bosque.
  EN TP: a shocked, screaming face
  es TP: una cara conmocionada que grita
  EN FP: shocked by the phone bill
  es FP: conmocionado por la factura del móvil
1922 | study (verb): to learn about a subject by reading | loc: estudiar
  EN TS: Studying gives her a headache.
  es TS: Estudiar le da dolor de cabeza.
  EN FS: Cooking gives her a headache.
  es FS: Cocinar le da dolor de cabeza.
  EN TP: studying a huge book
  es TP: estudiando un libro enorme
  EN FP: studying in the garden
  es FP: estudiando en el jardín
1923 | bookshelf (noun): shelves where books stand side by side | loc: estantería de libros
  EN TS: The bookshelves are packed!
  es TS: ¡Las estanterías de libros están a reventar!
  EN FS: The bookshelves are empty!
  es FS: ¡Las estanterías de libros están vacías!
  EN TP: tall bookshelves full of books
  es TP: altas estanterías llenas de libros
  EN FP: an empty bookshelf
  es FP: una estantería de libros vacía
1924 | vivid (adjective): very bright and intense in colour | loc: vivo
  EN TS: So many vivid colours!
  es TS: ¡Cuántos colores vivos!
  EN FS: So many dull colours!
  es FS: ¡Cuántos colores apagados!
  EN TP: vivid swirls of colour
  es TP: remolinos de colores vivos
  EN FP: a vivid dream
  es FP: un sueño muy vivo
1926 | teeth (noun): the hard white things in your mouth for biting | loc: dientes
  EN TS: The skull has all its teeth!
  es TS: ¡El cráneo tiene todos sus dientes!
  EN FS: The skull has no teeth!
  es FS: ¡El cráneo no tiene dientes!
  EN TP: a skull's grinning teeth
  es TP: los dientes sonrientes de un cráneo
  EN FP: a dog's sharp teeth
  es FP: los dientes afilados de un perro
1927 | roots (noun): the parts of a plant that grow underground | loc: raíces
  EN TS: Golden roots? Not a cheap tree.
  es TS: ¿Raíces de oro? No es un árbol barato.
  EN FS: Golden leaves? Not a cheap tree.
  es FS: ¿Hojas de oro? No es un árbol barato.
  EN TP: golden roots with jewels
  es TP: raíces doradas con joyas
  EN FP: golden leaves with jewels
  es FP: hojas doradas con joyas
1928 | downtown (noun): the busy central business area of a city | loc: centro
  EN TS: Downtown glows red. So cool.
  es TS: El centro brilla en rojo. Qué guay.
  EN FS: Downtown glows green. So cool.
  es FS: El centro brilla en verde. Qué guay.
  EN TP: a neon downtown street
  es TP: una calle del centro con neones
  EN FP: a quiet downtown morning
  es FP: una mañana tranquila en el centro
1930 | medieval (adjective): from the age of castles and stone towns | loc: medieval
  EN TS: The medieval town looks cosy.
  es TS: El pueblo medieval parece acogedor.
  EN FS: The modern city looks cosy.
  es FS: La ciudad moderna parece acogedora.
  EN TP: a medieval stone town
  es TP: un pueblo medieval de piedra
  EN FP: a medieval market day
  es FP: un día de mercado medieval
1931 | rainy (adjective): with a lot of water falling from the clouds | loc: lluvioso
  EN TS: A rainy city street.
  es TS: Una calle lluviosa de la ciudad.
  EN FS: A sunny city street.
  es FS: Una calle soleada de la ciudad.
  EN TP: a rainy street
  es TP: una calle lluviosa
  EN FP: a rainy beach
  es FP: una playa lluviosa
1932 | computer (noun): an electronic machine for work, games and the web | loc: ordenador
  EN TS: The computer is on a red desk.
  es TS: El ordenador está en una mesa roja.
  EN FS: The computer is on a red sofa.
  es FS: El ordenador está en un sofá rojo.
  EN TP: a computer on a desk
  es TP: un ordenador en una mesa
  EN FP: a computer on a lap
  es FP: un ordenador en el regazo
1933 | spirit (noun): a magical being of nature, not fully human | loc: espíritu
  EN TS: She is a tree spirit.
  es TS: Es un espíritu del árbol.
  EN FS: She is a water spirit.
  es FS: Es un espíritu del agua.
  EN TP: an old tree spirit
  es TP: un viejo espíritu del árbol
  EN FP: a spirit of the ocean
  es FP: un espíritu del océano
1934 | surreal (adjective): strange and dream-like, against real rules | loc: surrealista
  EN TS: These shelves are surreal.
  es TS: Estas estanterías son surrealistas.
  EN FS: These shelves are ordinary.
  es FS: Estas estanterías son normales.
  EN TP: surreal bending bookshelves
  es TP: estanterías surrealistas que se doblan
  EN FP: a surreal melting clock
  es FP: un reloj surrealista derretido
1935 | new york (noun): the biggest city in the United States | loc: Nueva York
  EN TS: It is sunset in New York.
  es TS: Está atardeciendo en Nueva York.
  EN FS: It is night in New York.
  es FS: Es de noche en Nueva York.
  EN TP: New York at sunset
  es TP: Nueva York al atardecer
  EN FP: New York at night
  es FP: Nueva York de noche
1936 | flower crown (noun): a ring of blossoms you wear on your head | loc: corona de flores
  EN TS: Her flower crown is huge!
  es TS: ¡Su corona de flores es enorme!
  EN FS: Her feather crown is huge!
  es FS: ¡Su corona de plumas es enorme!
  EN TP: wearing a flower crown
  es TP: con una corona de flores
  EN FP: making a flower crown
  es FP: haciendo una corona de flores
1937 | hacker (noun): a person who breaks into computers and code | loc: hacker
  EN TS: The hacker is wearing a hood.
  es TS: El hacker lleva capucha.
  EN FS: The hacker is wearing a cap.
  es FS: El hacker lleva gorra.
  EN TP: a hooded hacker
  es TP: un hacker con capucha
  EN FP: a hacker in the park
  es FP: un hacker en el parque
1938 | coast (noun): the land right along the edge of the sea | loc: costa
  EN TS: A lone whale off the coast.
  es TS: Una ballena solitaria frente a la costa.
  EN FS: A lone shark off the coast.
  es FS: Un tiburón solitario frente a la costa.
  EN TP: a sandy coast from above
  es TP: una costa de arena desde arriba
  EN FP: a rocky coast with cliffs
  es FP: una costa rocosa con acantilados
1940 | dandelion (noun): a wild yellow flower that turns into a puffball | loc: diente de león
  EN TS: Dandelions surround her head.
  es TS: Los dientes de león rodean su cabeza.
  EN FS: Roses surround her head.
  es FS: Las rosas rodean su cabeza.
  EN TP: white dandelion puffs
  es TP: vilanos blancos de diente de león
  EN FP: blowing a dandelion
  es FP: soplando un diente de león
1941 | pirate (noun): a sea robber who attacks ships | loc: pirata
  EN TS: This pirate mouse looks like Jack Sparrow.
  es TS: Este ratón pirata es clavado a Jack Sparrow.
  EN FS: This pirate cat looks like Jack Sparrow.
  es FS: Este gato pirata es clavado a Jack Sparrow.
  EN TP: a pirate mouse
  es TP: un ratón pirata
  EN FP: a pirate ship
  es FP: un barco pirata
1943 | gnome (noun): a tiny fairy-tale creature in a pointed hat | loc: gnomo
  EN TS: The gnome's hat is green. Wow.
  es TS: El gorro del gnomo es verde. Hala.
  EN FS: The gnome's hat is red. Wow.
  es FS: El gorro del gnomo es rojo. Hala.
  EN TP: a gnome in green
  es TP: un gnomo de verde
  EN FP: a gnome in red
  es FP: un gnomo de rojo
1944 | ribs (noun): the curved bones around your chest | loc: costillas
  EN TS: Fact: you can see its ribs.
  es TS: Dato: se le ven las costillas.
  EN FS: Fact: you can see its heart.
  es FS: Dato: se le ve el corazón.
  EN TP: a cage of ribs
  es TP: un armazón de costillas
  EN FP: ribs on a grill
  es FP: costillas a la parrilla
1945 | spooky (adjective): strange and frightening, like a ghost place | loc: tenebroso
  EN TS: What a spooky castle!
  es TS: ¡Qué castillo tan tenebroso!
  EN FS: What a spooky church!
  es FS: ¡Qué iglesia tan tenebrosa!
  EN TP: a spooky castle on rocks
  es TP: un castillo tenebroso sobre rocas
  EN FP: a spooky castle in snow
  es FP: un castillo tenebroso en la nieve
1947 | mane (noun): the long thick hair round a lion's neck | loc: melena
  EN TS: Just a normal rainbow mane.
  es TS: Una melena arcoíris normal y corriente.
  EN FS: Just a normal black mane.
  es FS: Una melena negra normal y corriente.
  EN TP: a rainbow mane
  es TP: una melena arcoíris
  EN FP: a rainbow over a lion
  es FP: un arcoíris sobre un león
1948 | wavy (adjective): forming soft curves instead of lying straight | loc: ondulado
  EN TS: Her wavy hair is everywhere!
  es TS: ¡Su pelo ondulado está por todas partes!
  EN FS: Her short hair is everywhere!
  es FS: ¡Su pelo corto está por todas partes!
  EN TP: wavy hair full of leaves
  es TP: pelo ondulado lleno de hojas
  EN FP: wavy hair full of flowers
  es FP: pelo ondulado lleno de flores
1949 | enchanted (adjective): under a magic spell | loc: encantado
  EN TS: This forest is so enchanted.
  es TS: Este bosque está encantado total.
  EN FS: This forest is so burnt.
  es FS: Este bosque está quemado total.
  EN TP: an enchanted forest path
  es TP: un sendero de bosque encantado
  EN FP: an enchanted castle
  es FP: un castillo encantado
1950 | evil (adjective): deeply bad and cruel | loc: malvado
  EN TS: This evil tower needs a lift.
  es TS: Esta torre malvada necesita un ascensor.
  EN FS: This evil church needs a lift.
  es FS: Esta iglesia malvada necesita un ascensor.
  EN TP: an evil fortress
  es TP: una fortaleza malvada
  EN FP: an evil stepmother
  es FP: una madrastra malvada
1951 | armchair (noun): a big soft chair with supports for your arms | loc: sillón
  EN TS: An armchair awaits a reader.
  es TS: Un sillón espera a un lector.
  EN FS: A sofa awaits a reader.
  es FS: Un sofá espera a un lector.
  EN TP: a worn leather armchair
  es TP: un sillón de cuero gastado
  EN FP: a new plastic armchair
  es FP: un sillón de plástico nuevo
1952 | full moon (noun): the whole bright round disc seen in the night sky | loc: luna llena
  EN TS: A full moon behind one tree.
  es TS: Una luna llena detrás de un árbol.
  EN FS: A full moon behind two trees.
  es FS: Una luna llena detrás de dos árboles.
  EN TP: full moon behind a tree
  es TP: luna llena tras un árbol
  EN FP: full moon over the sea
  es FP: luna llena sobre el mar
1953 | snowflake (noun): a single small ice crystal that falls as snow | loc: copo de nieve
  EN TS: Snowflake crown? Queen vibes.
  es TS: ¿Corona de copos de nieve? Rollo reina.
  EN FS: Flower crown? Queen vibes.
  es FS: ¿Corona de flores? Rollo reina.
  EN TP: a crown of snowflakes
  es TP: una corona de copos de nieve
  EN FP: snowflakes on a window
  es FP: copos de nieve en una ventana
1955 | fairy tale (noun): a magical story world with witches and elves | loc: cuento de hadas
  EN TS: OMG, it's a fairy tale house.
  es TS: Madre mía, es una casa de cuento de hadas.
  EN FS: OMG, it's a fairy tale boat.
  es FS: Madre mía, es un barco de cuento de hadas.
  EN TP: a fairy tale cottage
  es TP: una cabaña de cuento de hadas
  EN FP: a fairy tale castle
  es FP: un castillo de cuento de hadas
1957 | cobblestones (noun): the round stones that pave old streets | loc: adoquines
  EN TS: The cobblestones are wet.
  es TS: Los adoquines están mojados.
  EN FS: The cobblestones are snowy.
  es FS: Los adoquines están nevados.
  EN TP: wet cobblestones at night
  es TP: adoquines mojados de noche
  EN FP: cobblestones on a beach
  es FP: adoquines en una playa
1958 | stairs (noun): a flight of steps | loc: escaleras
  EN TS: Stone stairs and pink flowers.
  es TS: Escaleras de piedra y flores rosas.
  EN FS: Stone stairs and red flowers.
  es FS: Escaleras de piedra y flores rojas.
  EN TP: stone stairs in a village
  es TP: escaleras de piedra en un pueblo
  EN FP: stone stairs in a castle
  es FP: escaleras de piedra en un castillo
1959 | braid (noun): hair woven into one plaited strand | loc: trenza
  EN TS: Her braid reaches her waist.
  es TS: La trenza le llega a la cintura.
  EN FS: Her braid reaches her knees.
  es FS: La trenza le llega a las rodillas.
  EN TP: a waist-long braid
  es TP: una trenza hasta la cintura
  EN FP: a short braid
  es FP: una trenza corta
1960 | samurai (noun): a Japanese warrior who fights with a sword | loc: samurái
  EN TS: She's walking like a real samurai.
  es TS: Camina como una auténtica samurái.
  EN FS: She's dancing like a real samurai.
  es FS: Baila como una auténtica samurái.
  EN TP: a samurai with a sword
  es TP: un samurái con espada
  EN FP: a samurai with a bow
  es FP: un samurái con arco
1961 | bone (noun): the rigid tissue that makes up the skeleton | loc: hueso
  EN TS: These bones love a good book.
  es TS: A estos huesos les encanta un buen libro.
  EN FS: These bones love a good film.
  es FS: A estos huesos les encanta una buena peli.
  EN TP: bones over an open book
  es TP: huesos sobre un libro abierto
  EN FP: a dog with a bone
  es FP: un perro con un hueso
1962 | fortress (noun): a large strong building made to defend | loc: fortaleza
  EN TS: This fortress looks scary!
  es TS: ¡Esta fortaleza da miedo!
  EN FS: This cottage looks scary!
  es FS: ¡Esta cabaña da miedo!
  EN TP: a dark hilltop fortress
  es TP: una fortaleza oscura en una colina
  EN FP: a fortress in the desert
  es FP: una fortaleza en el desierto
1964 | haunted (adjective): believed to have ghosts living inside | loc: embrujado
  EN TS: The house must be haunted.
  es TS: Esa casa tiene que estar embrujada.
  EN FS: The school must be haunted.
  es FS: Ese colegio tiene que estar embrujado.
  EN TP: a haunted old house
  es TP: una vieja casa embrujada
  EN FP: a haunted old ship
  es FP: un viejo barco embrujado
1965 | cabin (noun): a small simple wooden house | loc: cabaña
  EN TS: Cosy cabin. A bit of snow.
  es TS: Cabaña acogedora. Un poquito de nieve.
  EN FS: Cosy cabin. A bit of sand.
  es FS: Cabaña acogedora. Un poquito de arena.
  EN TP: a snowy wooden cabin
  es TP: una cabaña de madera nevada
  EN FP: a cabin on a ship
  es FP: un camarote en un barco
1966 | path (noun): a narrow marked way that you walk along | loc: sendero
  EN TS: The path is made of stones.
  es TS: El sendero es de piedras.
  EN FS: The path is made of wood.
  es FS: El sendero es de madera.
  EN TP: a cobblestone path
  es TP: un sendero empedrado
  EN FP: a forest path
  es FP: un sendero del bosque
1967 | cute (adjective): small and sweet in a way that makes you smile | loc: adorable
  EN TS: The baby fox is so cute!
  es TS: ¡El zorrito es adorable!
  EN FS: The baby bear is so cute!
  es FS: ¡El osito es adorable!
  EN TP: a cute baby fox
  es TP: un zorrito adorable
  EN FP: a cute baby bird
  es FP: un pajarito adorable
1968 | raven (noun): a large black bird like a big crow | loc: cuervo
  EN TS: I think those are ravens.
  es TS: Creo que son cuervos.
  EN FS: I think those are parrots.
  es FS: Creo que son loros.
  EN TP: ravens flying around her
  es TP: cuervos volando a su alrededor
  EN FP: ravens sitting on her arm
  es FP: cuervos posados en su brazo
1969 | bouquet (noun): a bunch of flowers arranged together | loc: ramo
  EN TS: A bouquet from space? Romantic!
  es TS: ¿Un ramo desde el espacio? ¡Qué romántico!
  EN FS: A bouquet from the sea? Romantic!
  es FS: ¿Un ramo desde el mar? ¡Qué romántico!
  EN TP: gathering a bouquet
  es TP: recogiendo un ramo
  EN FP: throwing a bouquet
  es FP: lanzando un ramo
1970 | hut (noun): a small simple building | loc: cabaña
  EN TS: The hut has one plank door. Basic, but solid.
  es TS: La cabaña tiene una puerta de tablones. Básica, pero sólida.
  EN FS: The hut has one glass door. Basic, but solid.
  es FS: La cabaña tiene una puerta de cristal. Básica, pero sólida.
  EN TP: a tiny snowy hut
  es TP: una cabañita nevada
  EN FP: a tiny beach hut
  es FP: una cabañita de playa
1971 | peak (noun): the pointed top of a mountain | loc: cima
  EN TS: Peaks over clouds. Unreal.
  es TS: Cimas sobre las nubes. Brutal.
  EN FS: Peaks under clouds. Unreal.
  es FS: Cimas bajo las nubes. Brutal.
  EN TP: snowy peaks above the clouds
  es TP: cimas nevadas sobre las nubes
  EN FP: peaks covered in forest
  es FP: cimas cubiertas de bosque
1972 | turban (noun): a long cloth wound around the head | loc: el turbante
  EN TS: That turban is a whole tower!
  es TS: ¡Ese turbante es una torre entera!
  EN FS: That crown is a whole tower!
  es FS: ¡Esa corona es una torre entera!
  EN TP: a tall jeweled turban
  es TP: un turbante alto con joyas
  EN FP: a turban in the desert
  es FP: un turbante en el desierto
1973 | goddess (noun): a female god | loc: diosa
  EN TS: This goddess looks Egyptian.
  es TS: Esta diosa parece egipcia.
  EN FS: This goddess looks Japanese.
  es FS: Esta diosa parece japonesa.
  EN TP: a goddess with golden wings
  es TP: una diosa con alas doradas
  EN FP: a goddess with a bow
  es FP: una diosa con un arco
1974 | ballerina (noun): a girl who dances ballet on her toes | loc: bailarina
  EN TS: The ballerina is on her toes.
  es TS: La bailarina está de puntillas.
  EN FS: The ballerina is on her knees.
  es FS: La bailarina está de rodillas.
  EN TP: a ballerina in a tutu
  es TP: una bailarina con tutú
  EN FP: a ballerina shoe
  es FP: una zapatilla de bailarina
1976 | skate (verb): to glide over ice wearing ice skates | loc: patinar
  EN TS: Four kids are skating while squirrels judge them.
  es TS: Cuatro niños patinan mientras las ardillas los juzgan.
  EN FS: Four kids are skating while dogs judge them.
  es FS: Cuatro niños patinan mientras los perros los juzgan.
  EN TP: skating on a frozen pond
  es TP: patinando en un estanque helado
  EN FP: skating on a half-pipe
  es FP: patinando en una rampa
1977 | creepy (adjective): making you feel nervous and a bit scared | loc: espeluznante
  EN TS: The bats make it extra creepy!
  es TS: ¡Los murciélagos lo hacen aún más espeluznante!
  EN FS: The owls make it extra creepy!
  es FS: ¡Los búhos lo hacen aún más espeluznante!
  EN TP: a creepy ruined house
  es TP: una casa en ruinas espeluznante
  EN FP: a creepy old doll
  es FP: una muñeca antigua espeluznante
1979 | dye (verb): to change the colour of hair or cloth | loc: teñir
  EN TS: She dyed it purple. Bold!
  es TS: Se lo ha teñido de morado. ¡Qué atrevida!
  EN FS: She dyed it green. Bold!
  es FS: Se lo ha teñido de verde. ¡Qué atrevida!
  EN TP: hair dyed bright purple
  es TP: pelo teñido de morado intenso
  EN FP: hair dyed bright green
  es FP: pelo teñido de verde intenso
1980 | pine (noun): a tall evergreen tree with needles | loc: pino
  EN TS: Evergreen pines surround the hut.
  es TS: Pinos de hoja perenne rodean la cabaña.
  EN FS: Evergreen palms surround the hut.
  es FS: Palmeras de hoja perenne rodean la cabaña.
  EN TP: snowy pine trees
  es TP: pinos nevados
  EN FP: a pine table
  es FP: una mesa de pino
1982 | cluttered (adjective): untidily full of far too many things | loc: abarrotado
  EN TS: The room is "a bit" cluttered.
  es TS: La habitación está «un poco» abarrotada.
  EN FS: The room is "a bit" empty.
  es FS: La habitación está «un poco» vacía.
  EN TP: cluttered shelves
  es TP: estanterías abarrotadas
  EN FP: a cluttered desk
  es FP: un escritorio abarrotado
1983 | eyelashes (noun): the small hairs on the edge of the eyelids | loc: pestañas
  EN TS: Her eyelashes are very long.
  es TS: Tiene las pestañas muy largas.
  EN FS: Her eyelashes are very short.
  es FS: Tiene las pestañas muy cortas.
  EN TP: long dark eyelashes
  es TP: pestañas largas y oscuras
  EN FP: fake eyelashes in a box
  es FP: pestañas postizas en una caja
1984 | pale (adjective): very light, almost white in colour | loc: pálido
  EN TS: Her face is very pale.
  es TS: Tiene la cara muy pálida.
  EN FS: Her face is very dark.
  es FS: Tiene la cara muy oscura.
  EN TP: a pale white face
  es TP: una cara pálida y blanca
  EN FP: a pale blue sky
  es FP: un cielo azul pálido
1985 | bright (adjective): strong and full of color, easy to see | loc: brillante
  EN TS: The tree is bright red!
  es TS: ¡El árbol es rojo brillante!
  EN FS: The tree is bright green!
  es FS: ¡El árbol es verde brillante!
  EN TP: bright red leaves
  es TP: hojas de un rojo brillante
  EN FP: bright red apples
  es FP: manzanas de un rojo brillante
1986 | bare (adjective): not covered — no leaves, no clothes | loc: desnudo
  EN TS: The tree is bare. So sad.
  es TS: El árbol está desnudo. Qué pena.
  EN FS: The tree is green. So sad.
  es FS: El árbol está verde. Qué pena.
  EN TP: a bare tree at night
  es TP: un árbol desnudo de noche
  EN FP: bare feet in the grass
  es FP: pies desnudos en la hierba
1987 | future (phrase): the time that will come after now | loc: futuro
  EN TS: This city is from the future.
  es TS: Esta ciudad es del futuro.
  EN FS: This city is from the past.
  es FS: Esta ciudad es del pasado.
  EN TP: a city of the future
  es TP: una ciudad del futuro
  EN FP: a city of the past
  es FP: una ciudad del pasado
1988 | fence (noun): a barrier that goes around an area | loc: valla
  EN TS: The fence has sharp spikes.
  es TS: La valla tiene pinchos afilados.
  EN FS: The fence has no gate.
  es FS: La valla no tiene puerta.
  EN TP: a spiked iron fence
  es TP: una valla de hierro con pinchos
  EN FP: a wooden garden fence
  es FP: una valla de madera de jardín
1989 | potion (noun): a magic drink made for a special effect | loc: poción
  EN TS: Old potions fill the shelves.
  es TS: Viejas pociones llenan los estantes.
  EN FS: Old shoes fill the shelves.
  es FS: Viejos zapatos llenan los estantes.
  EN TP: shelves of old potions
  es TP: estantes de pociones antiguas
  EN FP: a potion in a cauldron
  es FP: una poción en un caldero
1990 | comfortable (adjective): giving a feeling of physical well-being | loc: cómodo
  EN TS: A super comfortable armchair.
  es TS: Un sillón supercómodo.
  EN FS: A super comfortable sofa.
  es FS: Un sofá supercómodo.
  EN TP: a comfortable golden armchair
  es TP: un sillón dorado cómodo
  EN FP: a comfortable golden bed
  es FP: una cama dorada cómoda
1991 | type (verb): to write using a keyboard | loc: teclear
  EN TS: He is typing like a machine!
  es TS: ¡Teclea como una máquina!
  EN FS: He is painting like a machine!
  es FS: ¡Pinta como una máquina!
  EN TP: typing on a keyboard
  es TP: tecleando en un teclado
  EN FP: typing on a phone
  es FP: tecleando en un móvil
1992 | listen (verb): to hear something on purpose | loc: escuchar
  EN TS: She is listening through big green headphones.
  es TS: Escucha con unos cascos verdes enormes.
  EN FS: She is listening through big red headphones.
  es FS: Escucha con unos cascos rojos enormes.
  EN TP: listening to music
  es TP: escuchando música
  EN FP: listening to a teacher
  es FP: escuchando a un profesor
1994 | on top of (preposition): resting on the highest part of something | loc: encima de
  EN TS: A cat is on top of the books.
  es TS: Un gato está encima de los libros.
  EN FS: A cat is on top of the hedge.
  es FS: Un gato está encima del seto.
  EN TP: on top of the books
  es TP: encima de los libros
  EN FP: on top of the car
  es FP: encima del coche
1995 | doorway (noun): the opening in a wall where a door is | loc: umbral
  EN TS: This doorway leads to another world.
  es TS: Este umbral lleva a otro mundo.
  EN FS: This doorway leads to a dark cellar.
  es FS: Este umbral lleva a un sótano oscuro.
  EN TP: a glowing arched doorway
  es TP: un umbral en arco que brilla
  EN FP: a doorway to the kitchen
  es FP: el umbral de la cocina
1997 | axe (noun): a tool with a heavy blade for chopping | loc: hacha
  EN TS: That battle axe is huge!
  es TS: ¡Esa hacha de guerra es enorme!
  EN FS: That battle shield is huge!
  es FS: ¡Ese escudo de guerra es enorme!
  EN TP: holding a battle axe
  es TP: sujetando un hacha de guerra
  EN FP: holding a battle flag
  es FP: sujetando una bandera de guerra
1998 | mansion (noun): a very large and impressive house | loc: mansión
  EN TS: Rich people live in this mansion.
  es TS: En esta mansión vive gente rica.
  EN FS: Rich people live in this cottage.
  es FS: En esta cabaña vive gente rica.
  EN TP: a mansion at dusk
  es TP: una mansión al anochecer
  EN FP: a mansion on the beach
  es FP: una mansión en la playa
1999 | fur (noun): the soft thick hair covering an animal | loc: pelaje
  EN TS: Bro, that fur is so thick.
  es TS: Tío, qué pelaje más espeso.
  EN FS: Bro, that fur is so black.
  es FS: Tío, qué pelaje más negro.
  EN TP: thick white fur
  es TP: pelaje blanco y espeso
  EN FP: a white fur coat
  es FP: un abrigo de pelo blanco
2000 | moonlight (noun): the light the moon gives at night | loc: luz de luna
  EN TS: Moonlight is shining on water.
  es TS: La luz de luna brilla sobre el agua.
  EN FS: Sunlight is shining on water.
  es FS: La luz del sol brilla sobre el agua.
  EN TP: moonlight on a marsh
  es TP: luz de luna sobre una marisma
  EN FP: moonlight in a bedroom
  es FP: luz de luna en un dormitorio
2001 | beak (noun): the hard pointed mouth part of a bird | loc: pico
  EN TS: The owl has a gold beak. Rich owl!
  es TS: El búho tiene el pico de oro. ¡Búho rico!
  EN FS: The owl has a red beak. Rich owl!
  es FS: El búho tiene el pico rojo. ¡Búho rico!
  EN TP: an owl's golden beak
  es TP: el pico dorado de un búho
  EN FP: an owl's broken beak
  es FP: el pico roto de un búho
2002 | whiskers (noun): the long stiff hairs on a cat's face | loc: bigotes
  EN TS: The cat has long whiskers.
  es TS: El gato tiene los bigotes largos.
  EN FS: The cat has short whiskers.
  es FS: El gato tiene los bigotes cortos.
  EN TP: a cat with long whiskers
  es TP: un gato con bigotes largos
  EN FP: a man with long whiskers
  es FP: un hombre con bigote largo
2005 | crow (noun): a big all-black bird with a harsh call | loc: cuervo
  EN TS: The crow is waiting for news.
  es TS: El cuervo espera noticias.
  EN FS: The owl is waiting for news.
  es FS: El búho espera noticias.
  EN TP: a crow on a branch
  es TP: un cuervo en una rama
  EN FP: a crow on a scarecrow
  es FP: un cuervo sobre un espantapájaros
2008 | trunk (noun): the thick wooden stem of a tree | loc: el tronco
  EN TS: The trunk is huge and twisted.
  es TS: El tronco es enorme y retorcido.
  EN FS: The trunk is thin and smooth.
  es FS: El tronco es fino y liso.
  EN TP: a massive twisted trunk
  es TP: un tronco enorme y retorcido
  EN FP: an elephant's trunk
  es FP: la trompa de un elefante
2010 | story (noun): a tale about people and events | loc: historia
  EN TS: The story is coming alive!
  es TS: ¡La historia está cobrando vida!
  EN FS: The story is burning!
  es FS: ¡La historia está ardiendo!
  EN TP: a story coming alive
  es TP: una historia que cobra vida
  EN FP: a story about a city
  es FP: una historia sobre una ciudad
2011 | open (adjective): not closed, so you can go or see through | loc: abierto
  EN TS: The door is wide open.
  es TS: La puerta está abierta de par en par.
  EN FS: The door is closed.
  es FS: La puerta está cerrada.
  EN TP: an open glass door
  es TP: una puerta de cristal abierta
  EN FP: an open laptop
  es FP: un portátil abierto
2013 | gothic (adjective): in a dark dramatic style with black clothes | loc: gótico
  EN TS: Her makeup? Totally gothic.
  es TS: ¿Su maquillaje? Gótico total.
  EN FS: Her makeup? Totally pink.
  es FS: ¿Su maquillaje? Rosa total.
  EN TP: a gothic look
  es TP: un look gótico
  EN FP: a gothic church
  es FP: una iglesia gótica
2014 | dusk (noun): the fading light just before night | loc: anochecer
  EN TS: Alone at dusk. So mysterious.
  es TS: A solas al anochecer. Qué misterio.
  EN FS: Alone at noon. So mysterious.
  es FS: A solas a mediodía. Qué misterio.
  EN TP: an old lane at dusk
  es TP: un callejón antiguo al anochecer
  EN FP: dusk on an empty beach
  es FP: anochecer en una playa vacía
2015 | monument (noun): a big old structure built to be remembered | loc: monumento
  EN TS: Fact: the monument is stone.
  es TS: Dato: el monumento es de piedra.
  EN FS: Fact: the monument is wood.
  es FS: Dato: el monumento es de madera.
  EN TP: an old stone monument
  es TP: un antiguo monumento de piedra
  EN FP: a monument in a square
  es FP: un monumento en una plaza
2016 | wand (noun): a thin stick used to cast magic spells | loc: la varita mágica
  EN TS: Harry Potter needs this wand, bro.
  es TS: Harry Potter necesita esta varita mágica, tío.
  EN FS: Harry Potter needs this broom, bro.
  es FS: Harry Potter necesita esta escoba, tío.
  EN TP: a glowing magic wand
  es TP: una varita mágica brillante
  EN FP: a broken magic wand
  es FP: una varita mágica rota
2019 | locomotive (noun): the engine at the front that pulls a train | loc: locomotora
  EN TS: The locomotive runs on steam.
  es TS: La locomotora funciona con vapor.
  EN FS: The locomotive runs on diesel.
  es FS: La locomotora funciona con diésel.
  EN TP: an old steam locomotive
  es TP: una vieja locomotora de vapor
  EN FP: an old diesel locomotive
  es FP: una vieja locomotora diésel
2021 | constellation (noun): a group of stars that forms a pattern | loc: constelación
  EN TS: Constellations fill the sky.
  es TS: Las constelaciones llenan el cielo.
  EN FS: Rainbows fill the sky.
  es FS: Los arcoíris llenan el cielo.
  EN TP: constellations above the house
  es TP: constelaciones sobre la casa
  EN FP: constellations on a map
  es FP: constelaciones en un mapa
2024 | neon (adjective): glowing in bright electric colours | loc: de neón
  EN TS: Neon signs everywhere!
  es TS: ¡Letreros de neón por todas partes!
  EN FS: Paper signs everywhere!
  es FS: ¡Letreros de papel por todas partes!
  EN TP: pink and green neon signs
  es TP: letreros de neón rosas y verdes
  EN FP: a neon green jacket
  es FP: una chaqueta verde neón
2025 | futuristic (adjective): looking modern, high-tech and from the future | loc: futurista
  EN TS: Futuristic city, year 3000?
  es TS: Ciudad futurista, ¿año 3000?
  EN FS: Futuristic village, year 3000?
  es FS: Pueblo futurista, ¿año 3000?
  EN TP: futuristic towers at night
  es TP: torres futuristas de noche
  EN FP: a futuristic flying car
  es FP: un coche volador futurista
2026 | study (noun): a room at home used for reading and working | loc: despacho
  EN TS: What a dreamy study!
  es TS: ¡Qué despacho más de ensueño!
  EN FS: What a dreamy kitchen!
  es FS: ¡Qué cocina más de ensueño!
  EN TP: a study full of flowers
  es TP: un despacho lleno de flores
  EN FP: a study full of students
  es FP: un despacho lleno de estudiantes
2028 | jug (noun): a container with a handle for holding liquid | loc: jarra
  EN TS: A white jug sits among books.
  es TS: Una jarra blanca entre libros.
  EN FS: A white cat sits among books.
  es FS: Un gato blanco entre libros.
  EN TP: a jug on a bookshelf
  es TP: una jarra en una estantería
  EN FP: a jug on a table
  es FP: una jarra en una mesa
2029 | trail (noun): a rough path through the countryside | loc: sendero
  EN TS: The trail vanishes in the fog.
  es TS: El sendero desaparece en la niebla.
  EN FS: The trail vanishes in the sea.
  es FS: El sendero desaparece en el mar.
  EN TP: a stony mountain trail
  es TP: un sendero pedregoso de montaña
  EN FP: a trail of footprints
  es FP: un rastro de huellas
2031 | twig (noun): a very small thin branch of a tree | loc: la ramita
  EN TS: Her hair has twigs. Weird.
  es TS: Tiene ramitas en el pelo. Qué raro.
  EN FS: Her hair has flowers. Weird.
  es FS: Tiene flores en el pelo. Qué raro.
  EN TP: twigs in her hair
  es TP: ramitas en el pelo
  EN FP: a nest of twigs
  es FP: un nido de ramitas
2032 | portal (noun): a gateway that leads into another world | loc: portal
  EN TS: A portal to a golden city.
  es TS: Un portal a una ciudad dorada.
  EN FS: A portal to a dark forest.
  es FS: Un portal a un bosque oscuro.
  EN TP: a glowing round portal
  es TP: un portal redondo brillante
  EN FP: a portal under the sea
  es FP: un portal bajo el mar
2033 | whirlpool (noun): water that spins round and pulls things down | loc: el remolino
  EN TS: The guitar is in a whirlpool!
  es TS: ¡La guitarra está en un remolino!
  EN FS: The guitar is in a desert!
  es FS: ¡La guitarra está en un desierto!
  EN TP: a guitar in a whirlpool
  es TP: una guitarra en un remolino
  EN FP: a boat in a whirlpool
  es FP: un barco en un remolino
2034 | poppy (noun): a wild flower with thin red petals | loc: amapola
  EN TS: This poppy is red. Very red.
  es TS: Esta amapola es roja. Muy roja.
  EN FS: This poppy is blue. Very blue.
  es FS: Esta amapola es azul. Muy azul.
  EN TP: a red poppy bloom
  es TP: una amapola roja en flor
  EN FP: a field of poppies
  es FP: un campo de amapolas
2035 | romance (noun): a loving relationship between two people | loc: romance
  EN TS: This romance has a pink heart.
  es TS: Este romance tiene un corazón rosa.
  EN FS: This romance has a red heart.
  es FS: Este romance tiene un corazón rojo.
  EN TP: a romance in spring
  es TP: un romance en primavera
  EN FP: a romance novel
  es FP: una novela romántica
2036 | spear (noun): a long pole weapon with a sharp tip | loc: lanza
  EN TS: Spear supply is clearly not a problem.
  es TS: Las lanzas, claramente, no escasean.
  EN FS: Sword supply is clearly not a problem.
  es FS: Las espadas, claramente, no escasean.
  EN TP: an army raising spears
  es TP: un ejército alzando lanzas
  EN FP: an army throwing spears
  es FP: un ejército arrojando lanzas
2037 | creature (noun): a living being, especially a strange one | loc: criatura
  EN TS: A creature with dark wings.
  es TS: Una criatura con alas oscuras.
  EN FS: A creature with long horns.
  es FS: Una criatura con cuernos largos.
  EN TP: a dark winged creature
  es TP: una criatura oscura con alas
  EN FP: a creature in the sea
  es FP: una criatura en el mar
2038 | afraid (adjective): filled with fear | loc: asustado
  EN TS: She is afraid, and the birds know it.
  es TS: Está asustada, y los pájaros lo saben.
  EN FS: She is afraid, and the wolves know it.
  es FS: Está asustada, y los lobos lo saben.
  EN TP: afraid in a dark forest
  es TP: asustada en un bosque oscuro
  EN FP: afraid of a big dog
  es FP: asustada por un perro grande
2040 | decoration (noun): a pretty thing that makes a place look festive | loc: decoración
  EN TS: Decorations are on every roof.
  es TS: Hay decoraciones en todos los tejados.
  EN FS: Snowmen are on every roof.
  es FS: Hay muñecos de nieve en todos los tejados.
  EN TP: decorations on the roofs
  es TP: decoraciones en los tejados
  EN FP: decorations in a box
  es FP: decoraciones en una caja
2041 | bottle (noun): a plastic or glass container for liquids | loc: botella
  EN TS: A whole sunset lives in this bottle.
  es TS: ¡En esta botella vive una puesta de sol entera!
  EN FS: A whole ocean lives in this bottle.
  es FS: ¡En esta botella vive un océano entero!
  EN TP: a dark glass bottle
  es TP: una botella de cristal oscuro
  EN FP: a bottle of red wine
  es FP: una botella de vino tinto
2042 | huge (adjective): unusually great in size | loc: enorme
  EN TS: That moon is huge!
  es TS: ¡Esa luna es enorme!
  EN FS: That sun is huge!
  es FS: ¡Ese sol es enorme!
  EN TP: a huge full moon
  es TP: una enorme luna llena
  EN FP: a huge old castle
  es FP: un enorme castillo antiguo
2045 | tall (adjective): great in height, from the ground up | loc: alto
  EN TS: These stones are super tall.
  es TS: Estas piedras son superaltas.
  EN FS: These trees are super tall.
  es FS: Estos árboles son superaltos.
  EN TP: tall standing stones
  es TP: altas piedras erguidas
  EN FP: tall trees in a field
  es FP: árboles altos en un campo
2046 | snowy (adjective): covered with snow or full of falling snow | loc: nevado
  EN TS: A snowy night in the forest. So quiet...
  es TS: Noche nevada en el bosque. Qué silencio...
  EN FS: A snowy night in the city. So quiet...
  es FS: Noche nevada en la ciudad. Qué silencio...
  EN TP: a snowy forest at night
  es TP: un bosque nevado de noche
  EN FP: a snowy street at night
  es FP: una calle nevada de noche
2048 | wild (adjective): living in nature, not kept by people | loc: salvaje
  EN TS: This wolf is wild!
  es TS: ¡Este lobo es salvaje!
  EN FS: This dog is wild!
  es FS: ¡Este perro es salvaje!
  EN TP: a wild wolf
  es TP: un lobo salvaje
  EN FP: a wild party
  es FP: una fiesta salvaje
2049 | cozy (adjective): warm, comfortable and inviting | loc: acogedor
  EN TS: The reading corner looks cozy.
  es TS: El rincón de lectura parece acogedor.
  EN FS: The kitchen corner looks cozy.
  es FS: El rincón de la cocina parece acogedor.
  EN TP: a cozy reading corner
  es TP: un rincón de lectura acogedor
  EN FP: a cozy wool jumper
  es FP: un jersey de lana acogedor
2052 | mug (noun): a big cup with a handle for hot drinks | loc: taza
  EN TS: The mug is on a pile of books.
  es TS: La taza está sobre una pila de libros.
  EN FS: The mug is on a pile of boxes.
  es FS: La taza está sobre una pila de cajas.
  EN TP: a silver mug on books
  es TP: una taza plateada sobre libros
  EN FP: a mug of cold milk
  es FP: una taza de leche fría
2053 | shelf (noun): a flat horizontal surface for holding objects | loc: estante
  EN TS: Bottles fill every shelf.
  es TS: Hay botellas en todos los estantes.
  EN FS: Books fill every shelf.
  es FS: Hay libros en todos los estantes.
  EN TP: shelves of old bottles
  es TP: estantes de botellas viejas
  EN FP: shelves of old books
  es FP: estantes de libros viejos
2055 | poison (noun): something that harms you if you drink it | loc: veneno
  EN TS: The "Rejuvenation" is poison.
  es TS: El «Rejuvenecedor» es veneno.
  EN FS: The "Rejuvenation" is juice.
  es FS: El «Rejuvenecedor» es zumo.
  EN TP: a bottle of poison
  es TP: una botella de veneno
  EN FP: a bottle of wine
  es FP: una botella de vino
2056 | full (adjective): containing as much as is possible | loc: lleno
  EN TS: The shelves are full of books.
  es TS: Los estantes están llenos de libros.
  EN FS: The shelves are full of jars.
  es FS: Los estantes están llenos de tarros.
  EN TP: shelves full of old books
  es TP: estantes llenos de libros viejos
  EN FP: shelves full of old toys
  es FP: estantes llenos de juguetes viejos
2058 | reach (verb): to move your arm forward to touch something | loc: alcanzar
  EN TS: A bear is reaching for a star.
  es TS: Un oso intenta alcanzar una estrella.
  EN FS: A bear is reaching for a bird.
  es FS: Un oso intenta alcanzar un pájaro.
  EN TP: reaching for a star
  es TP: intentando alcanzar una estrella
  EN FP: reaching for the honey
  es FP: intentando alcanzar la miel
2059 | sunlight (noun): the light that comes from the sun | loc: luz del sol
  EN TS: Sunlight hits one side only.
  es TS: La luz del sol solo da en un lado.
  EN FS: Moonlight hits one side only.
  es FS: La luz de la luna solo da en un lado.
  EN TP: branches in bright sunlight
  es TP: ramas bajo la luz del sol
  EN FP: sunlight on the water
  es FP: luz del sol sobre el agua
2061 | galaxy (noun): a huge group of stars and glowing dust | loc: galaxia
  EN TS: The galaxy is showing off.
  es TS: La galaxia se está luciendo.
  EN FS: The moon is showing off.
  es FS: La luna se está luciendo.
  EN TP: a glowing purple galaxy
  es TP: una galaxia morada brillante
  EN FP: a galaxy on a T-shirt
  es FP: una galaxia en una camiseta
2062 | balance (verb): to keep something steady so it does not fall | loc: equilibrar
  EN TS: Someone balanced these stones.
  es TS: Alguien ha equilibrado estas piedras.
  EN FS: Someone balanced these cups.
  es FS: Alguien ha equilibrado estas tazas.
  EN TP: stones balanced in a tower
  es TP: piedras equilibradas en una torre
  EN FP: to balance on one leg
  es FP: equilibrarse sobre una pierna
2064 | snow globe (noun): a glass ball with a tiny scene and snow inside | loc: bola de nieve
  EN TS: The snow globe has a church.
  es TS: La bola de nieve tiene una iglesia.
  EN FS: The snow globe has a castle.
  es FS: La bola de nieve tiene un castillo.
  EN TP: a glowing snow globe
  es TP: una bola de nieve que brilla
  EN FP: a broken snow globe
  es FP: una bola de nieve rota
2067 | lamppost (noun): a tall street pole with a light on top | loc: farola
  EN TS: One lamppost, lots of snow.
  es TS: Una farola, mucha nieve.
  EN FS: One lamppost, lots of rain.
  es FS: Una farola, mucha lluvia.
  EN TP: a glowing lamppost
  es TP: una farola encendida
  EN FP: a dog by a lamppost
  es FP: un perro junto a una farola
2068 | door (noun): the opening in a wall you enter or leave through | loc: puerta
  EN TS: The red door is open.
  es TS: La puerta roja está abierta.
  EN FS: The blue door is open.
  es FS: La puerta azul está abierta.
  EN TP: an open red door
  es TP: una puerta roja abierta
  EN FP: a red garage door
  es FP: una puerta roja de garaje
2069 | reindeer (noun): a large deer with antlers from the cold north | loc: reno
  EN TS: The reindeer had a bad flight.
  es TS: El reno ha tenido un mal vuelo.
  EN FS: The reindeer had a fun flight.
  es FS: El reno ha tenido un vuelo divertido.
  EN TP: reindeer stuck on a turbine
  es TP: un reno atascado en un aerogenerador
  EN FP: reindeer pulling a sleigh
  es FP: un reno tirando de un trineo
2070 | electric guitar (noun): a guitar that needs an amplifier to be heard | loc: guitarra eléctrica
  EN TS: The electric guitar is a rocket!
  es TS: ¡La guitarra eléctrica es un cohete!
  EN FS: The electric guitar is sinking!
  es FS: ¡La guitarra eléctrica se está hundiendo!
  EN TP: an electric guitar taking off
  es TP: una guitarra eléctrica despegando
  EN FP: an electric guitar on stage
  es FP: una guitarra eléctrica en el escenario
2071 | vintage (adjective): old but classic and high quality | loc: vintage
  EN TS: Nice vintage car, so festive.
  es TS: Bonito coche vintage, muy festivo.
  EN FS: Nice vintage van, so festive.
  es FS: Bonita furgoneta vintage, muy festiva.
  EN TP: a vintage red car
  es TP: un coche rojo vintage
  EN FP: a vintage red dress
  es FP: un vestido rojo vintage
2072 | cable (noun): a thick wire that carries power or data | loc: cable
  EN TS: Cables cover the whole room!
  es TS: ¡Los cables cubren toda la habitación!
  EN FS: Plants cover the whole room!
  es FS: ¡Las plantas cubren toda la habitación!
  EN TP: glowing blue cables
  es TP: cables azules brillantes
  EN FP: cables on a bridge
  es FP: cables en un puente
2073 | shine (verb): to be bright by casting or reflecting light | loc: brillar
  EN TS: Look, the sun is shining in!
  es TS: ¡Mira cómo brilla el sol aquí dentro!
  EN FS: Look, the moon is shining in!
  es FS: ¡Mira cómo brilla la luna aquí dentro!
  EN TP: sunlight shining in
  es TP: luz del sol brillando dentro
  EN FP: moonlight shining in
  es FP: luz de luna brillando dentro
2075 | windowsill (noun): the flat shelf at the bottom of a window | loc: el alféizar
  EN TS: Books sit on the windowsill.
  es TS: Hay libros en el alféizar.
  EN FS: Cats sit on the windowsill.
  es FS: Hay gatos en el alféizar.
  EN TP: books on a windowsill
  es TP: libros en un alféizar
  EN FP: plants on a windowsill
  es FP: plantas en un alféizar
2076 | literature (noun): written works such as novels, poems and stories | loc: literatura
  EN TS: So much literature, so little time.
  es TS: Tanta literatura y tan poco tiempo.
  EN FS: So many pizzas, so little time.
  es FS: Tantas pizzas y tan poco tiempo.
  EN TP: shelves of old literature
  es TP: estanterías de literatura antigua
  EN FP: literature on a phone
  es FP: literatura en el móvil
2077 | stare (verb): to look at something for a long time | loc: mirar fijamente
  EN TS: The owl is staring at me!
  es TS: ¡El búho me está mirando fijamente!
  EN FS: The cat is staring at me!
  es FS: ¡El gato me está mirando fijamente!
  EN TP: staring at the viewer
  es TP: mirando fijamente al espectador
  EN FP: staring at the moon
  es FP: mirando fijamente la luna
2078 | flame (noun): the bright burning part of a fire or candle | loc: llama
  EN TS: Two flames light the book.
  es TS: Dos llamas iluminan el libro.
  EN FS: Three flames light the book.
  es FS: Tres llamas iluminan el libro.
  EN TP: two candle flames
  es TP: dos llamas de vela
  EN FP: flames in a fireplace
  es FP: llamas en una chimenea
2079 | wooden (adjective): made of wood | loc: de madera
  EN TS: Everything here is wooden.
  es TS: Aquí todo es de madera.
  EN FS: Everything here is plastic.
  es FS: Aquí todo es de plástico.
  EN TP: tall wooden bookcases
  es TP: altas estanterías de madera
  EN FP: tall wooden ladders
  es FP: altas escaleras de madera
2080 | pagoda (noun): an Asian temple with tiered curved roofs | loc: pagoda
  EN TS: Snow is falling on the pagoda.
  es TS: Nieva sobre la pagoda.
  EN FS: Rain is falling on the pagoda.
  es FS: Llueve sobre la pagoda.
  EN TP: a red pagoda in snow
  es TP: una pagoda roja en la nieve
  EN FP: a pagoda in the jungle
  es FP: una pagoda en la selva
2081 | stepping stones (noun): flat stones you step on to cross water | loc: pasaderas
  EN TS: Stepping stones cross a lake.
  es TS: Unas pasaderas cruzan un lago.
  EN FS: Stepping stones cross a road.
  es FS: Unas pasaderas cruzan una carretera.
  EN TP: stepping stones across water
  es TP: pasaderas sobre el agua
  EN FP: stepping stones in a garden
  es FP: pasaderas en un jardín
2082 | cane (noun): a thin stick you lean on while walking | loc: bastón
  EN TS: He is holding a thin cane.
  es TS: Sujeta un bastón fino.
  EN FS: He is holding a thin pipe.
  es FS: Sujeta una pipa fina.
  EN TP: holding a walking cane
  es TP: sujetando un bastón
  EN FP: a cane in the snow
  es FP: un bastón en la nieve
2084 | railway (noun): the line that runs trains for passengers | loc: vía férrea
  EN TS: A train on a wet railway.
  es TS: Un tren sobre una vía férrea mojada.
  EN FS: A train on a dry railway.
  es FS: Un tren sobre una vía férrea seca.
  EN TP: a railway at night
  es TP: una vía férrea de noche
  EN FP: a railway in the desert
  es FP: una vía férrea en el desierto
2086 | festive (adjective): cheerful and decorated for a celebration | loc: festivo
  EN TS: The street looks so festive!
  es TS: ¡La calle está superfestiva!
  EN FS: The street looks so sunny!
  es FS: ¡La calle está supersoleada!
  EN TP: a festive snowy street
  es TP: una calle festiva y nevada
  EN FP: a festive dinner table
  es FP: una mesa festiva para cenar
2087 | skyline (noun): the outline of a city against the sky | loc: horizonte urbano
  EN TS: A foggy steampunk skyline.
  es TS: Un horizonte urbano steampunk entre niebla.
  EN FS: A foggy desert skyline.
  es FS: Un horizonte urbano de desierto entre niebla.
  EN TP: a skyline in the fog
  es TP: un horizonte urbano entre niebla
  EN FP: a skyline at midnight
  es FP: un horizonte urbano a medianoche
2088 | handsome (adjective): good-looking, used about a man | loc: guapo
  EN TS: The handsome man has a beard.
  es TS: El hombre guapo tiene barba.
  EN FS: The handsome man has glasses.
  es FS: El hombre guapo tiene gafas.
  EN TP: a handsome bearded man
  es TP: un hombre guapo con barba
  EN FP: a handsome man with glasses
  es FP: un hombre guapo con gafas
2089 | antlers (noun): the branching horns on a deer's head | loc: cornamenta
  EN TS: Man, those antlers are huge.
  es TS: Tío, qué cornamenta más enorme.
  EN FS: Man, those antlers are tiny.
  es FS: Tío, qué cornamenta más diminuta.
  EN TP: huge branching antlers
  es TP: una enorme cornamenta ramificada
  EN FP: antlers on the wall
  es FP: una cornamenta en la pared
2091 | pine tree (noun): a tall tree with needles and cones | loc: pino
  EN TS: The pine tree stands alone.
  es TS: El pino está solo.
  EN FS: The palm tree stands alone.
  es FS: La palmera está sola.
  EN TP: a frosty pine tree
  es TP: un pino escarchado
  EN FP: a pine tree with lights
  es FP: un pino con luces
2092 | fluffy (adjective): soft and light, like fur or feathers | loc: esponjoso
  EN TS: What a fluffy owl!
  es TS: ¡Qué búho tan esponjoso!
  EN FS: What a fluffy cat!
  es FS: ¡Qué gato tan esponjoso!
  EN TP: a fluffy blue owl
  es TP: un búho azul esponjoso
  EN FP: a fluffy blue blanket
  es FP: una manta azul esponjosa
2093 | green (adjective): the color between blue and yellow | loc: verde
  EN TS: The whole city is green.
  es TS: Toda la ciudad es verde.
  EN FS: The whole city is grey.
  es FS: Toda la ciudad es gris.
  EN TP: green towers full of trees
  es TP: torres verdes llenas de árboles
  EN FP: green paint on the towers
  es FP: pintura verde en las torres
2095 | long (adjective): measuring a lot from one end to the other | loc: largo
  EN TS: Her long hair is teal.
  es TS: Su pelo largo es verde azulado.
  EN FS: Her long hair is black.
  es FS: Su pelo largo es negro.
  EN TP: long flowing teal hair
  es TP: pelo largo verde azulado
  EN FP: a long walk
  es FP: un paseo largo
2096 | red (adjective): the color at the end of the spectrum | loc: rojo
  EN TS: Even the sky is red!
  es TS: ¡Hasta el cielo es rojo!
  EN FS: Even the sky is green!
  es FS: ¡Hasta el cielo es verde!
  EN TP: a red desert sky
  es TP: un cielo rojo del desierto
  EN FP: a red sports car
  es FP: un deportivo rojo
2097 | ear (noun): the part of your head you hear with | loc: oreja
  EN TS: Those ears are bigger than its head!
  es TS: ¡Esas orejas son más grandes que su cabeza!
  EN FS: Those eyes are bigger than its head!
  es FS: ¡Esos ojos son más grandes que su cabeza!
  EN TP: enormous round ears
  es TP: enormes orejas redondas
  EN FP: ears under a hat
  es FP: orejas bajo un gorro
2101 | together (adverb): with each other, close or touching | loc: juntos
  EN TS: They are walking together.
  es TS: Caminan juntos.
  EN FS: They are running together.
  es FS: Corren juntos.
  EN TP: walking close together
  es TP: caminando muy juntos
  EN FP: sitting together in a cafe
  es FP: sentados juntos en un café
2102 | collection (noun): a large group of similar things kept together | loc: colección
  EN TS: What a book collection!
  es TS: ¡Menuda colección de libros!
  EN FS: What a shoe collection!
  es FS: ¡Menuda colección de zapatos!
  EN TP: a collection of old books
  es TP: una colección de libros antiguos
  EN FP: a collection of old coins
  es FP: una colección de monedas antiguas
2104 | jewelry (noun): necklaces, earrings and rings that you wear | loc: joyas
  EN TS: So much gold jewelry!
  es TS: ¡Cuántas joyas de oro!
  EN FS: So much silver jewelry!
  es FS: ¡Cuántas joyas de plata!
  EN TP: covered in gold jewelry
  es TP: cubierta de joyas de oro
  EN FP: selling gold jewelry
  es FP: vendiendo joyas de oro
2105 | pile (noun): a heap of things placed on top of each other | loc: montón
  EN TS: The piles of books might fall.
  es TS: Los montones de libros podrían caerse.
  EN FS: The piles of cups might fall.
  es FS: Los montones de tazas podrían caerse.
  EN TP: leaning piles of books
  es TP: montones de libros inclinados
  EN FP: a pile of clothes
  es FP: un montón de ropa
2107 | spaceship (noun): a large vehicle that travels through space | loc: nave espacial
  EN TS: Where is everyone on this spaceship?
  es TS: ¿Dónde está todo el mundo en esta nave espacial?
  EN FS: Where is everyone on this train?
  es FS: ¿Dónde está todo el mundo en este tren?
  EN TP: inside a spaceship
  es TP: dentro de una nave espacial
  EN FP: a spaceship landing
  es FP: una nave espacial aterrizando
2108 | pipe (noun): a tube that carries water or gas | loc: tubería
  EN TS: Pipes run along the ceiling.
  es TS: Hay tuberías a lo largo del techo.
  EN FS: Wires run along the ceiling.
  es FS: Hay cables a lo largo del techo.
  EN TP: pipes along the ceiling
  es TP: tuberías a lo largo del techo
  EN FP: pipes under the floor
  es FP: tuberías bajo el suelo
2109 | tidy (adjective): arranged neatly and in good order | loc: ordenado
  EN TS: The books stand in tidy rows.
  es TS: Los libros están en filas ordenadas.
  EN FS: The cups stand in tidy rows.
  es FS: Las tazas están en filas ordenadas.
  EN TP: tidy rows of books
  es TP: filas ordenadas de libros
  EN FP: a tidy desk
  es FP: un escritorio ordenado
2110 | silhouette (noun): a dark outline against a bright background | loc: silueta
  EN TS: Dark silhouette, neon city. Batman?
  es TS: Silueta oscura, ciudad de neón. ¿Batman?
  EN FS: Dark silhouette, sunny beach. Batman?
  es FS: Silueta oscura, playa soleada. ¿Batman?
  EN TP: a silhouette in a coat
  es TP: una silueta con abrigo
  EN FP: a silhouette of a cat
  es FP: la silueta de un gato
2112 | blazer (noun): a smart formal jacket worn over a shirt | loc: blazer
  EN TS: Her blazer is bright yellow.
  es TS: Su blazer es amarillo chillón.
  EN FS: Her blazer is dark green.
  es FS: Su blazer es verde oscuro.
  EN TP: a bright yellow blazer
  es TP: un blazer amarillo chillón
  EN FP: taking off a blazer
  es FP: quitándose un blazer
2113 | yellow (adjective): the color between green and orange | loc: amarillo
  EN TS: The flowers are bright yellow.
  es TS: Las flores son de un amarillo intenso.
  EN FS: The flowers are bright purple.
  es FS: Las flores son de un morado intenso.
  EN TP: a dove on yellow flowers
  es TP: una paloma sobre flores amarillas
  EN FP: yellow flowers in a vase
  es FP: flores amarillas en un jarrón
2116 | seaweed (noun): green plants that grow in the sea | loc: algas
  EN TS: Seaweed is floating around her.
  es TS: Hay algas flotando a su alrededor.
  EN FS: Plastic is floating around her.
  es FS: Hay plástico flotando a su alrededor.
  EN TP: seaweed around her head
  es TP: algas alrededor de su cabeza
  EN FP: seaweed on a sushi roll
  es FP: algas en un rollo de sushi
2117 | pocket watch (noun): a round watch carried on a chain | loc: reloj de bolsillo
  EN TS: No phone, just a pocket watch.
  es TS: Nada de móvil, solo un reloj de bolsillo.
  EN FS: No phone, just a wrist watch.
  es FS: Nada de móvil, solo un reloj de pulsera.
  EN TP: a golden pocket watch
  es TP: un reloj de bolsillo dorado
  EN FP: checking a pocket watch
  es FP: mirando un reloj de bolsillo
2118 | fancy (adjective): decorated, expensive-looking and not plain | loc: elegante | translator note: FP: 'fancy dress party' = fiesta de disfraces, no elegante
  EN TS: Such fancy golden shops!
  es TS: ¡Qué tiendas doradas tan elegantes!
  EN FS: Such fancy silver shops!
  es FS: ¡Qué tiendas plateadas tan elegantes!
  EN TP: fancy golden shopfronts
  es TP: escaparates dorados elegantes
  EN FP: a fancy dress party
  es FP: una fiesta de disfraces
2119 | pattern (noun): a repeated design of shapes and colors | loc: patrón
  EN TS: The owl has red patterns.
  es TS: El búho tiene patrones rojos.
  EN FS: The owl has green patterns.
  es FS: El búho tiene patrones verdes.
  EN TP: feather patterns
  es TP: patrones de plumas
  EN FP: patterns on a dress
  es FP: patrones en un vestido
2120 | perch (verb): to sit on a branch or a ledge, like a bird | loc: posarse | checker: word_missing?
  EN TS: A bird is perched on a twig.
  es TS: Un pájaro está posado en una ramita.
  EN FS: A bird is perched on a wire.
  es FS: Un pájaro está posado en un cable.
  EN TP: perched on a blossom branch
  es TP: posado en una rama en flor
  EN FP: perched on a window sill
  es FP: posado en un alféizar
2121 | heavy (adjective): of great physical weight | loc: pesado
  EN TS: Heavy rocks, perfect balance.
  es TS: Rocas pesadas, equilibrio perfecto.
  EN FS: Heavy bricks, perfect balance.
  es FS: Ladrillos pesados, equilibrio perfecto.
  EN TP: a tower of heavy rocks
  es TP: una torre de rocas pesadas
  EN FP: a heavy bag of rocks
  es FP: una bolsa pesada de rocas
2123 | factory (noun): a building where machines make things | loc: fábrica
  EN TS: This factory touches the sky.
  es TS: Esta fábrica toca el cielo.
  EN FS: This factory touches the sea.
  es FS: Esta fábrica toca el mar.
  EN TP: a giant steampunk factory
  es TP: una fábrica steampunk gigante
  EN FP: a tiny steampunk factory
  es FP: una fábrica steampunk diminuta
2124 | road (noun): an open public way for travel by vehicles | loc: carretera
  EN TS: She is walking on a wet road.
  es TS: Camina por una carretera mojada.
  EN FS: She is walking on a wet beach.
  es FS: Camina por una playa mojada.
  EN TP: walking down a country road
  es TP: caminando por una carretera comarcal
  EN FP: driving down a country road
  es FP: conduciendo por una carretera comarcal
2126 | spill (verb): to let liquid fall out of a container | loc: derramar
  EN TS: The kitten spilled the coffee!
  es TS: ¡El gatito ha derramado el café!
  EN FS: The kitten spilled the milk!
  es FS: ¡El gatito ha derramado la leche!
  EN TP: spilled coffee on the table
  es TP: café derramado en la mesa
  EN FP: spilling paint on the floor
  es FP: derramando pintura en el suelo
2127 | table (noun): furniture with a flat top and legs | loc: mesa
  EN TS: There is a book on the table.
  es TS: Hay un libro sobre la mesa.
  EN FS: There is a cat on the table.
  es FS: Hay un gato sobre la mesa.
  EN TP: a carved wooden table
  es TP: una mesa de madera tallada
  EN FP: a table by the fire
  es FP: una mesa junto al fuego
2128 | shoot (verb): to hit something with a missile from a weapon | loc: disparar
  EN TS: He is shooting from a chariot!
  es TS: ¡Dispara desde un carro de guerra!
  EN FS: He is shooting from a boat!
  es FS: ¡Dispara desde un barco!
  EN TP: shooting an arrow
  es TP: disparando una flecha
  EN FP: shooting a photo
  es FP: disparando una foto
2132 | abandoned (adjective): left empty and no longer used | loc: abandonado
  EN TS: The library is abandoned.
  es TS: La biblioteca está abandonada.
  EN FS: The school is abandoned.
  es FS: El colegio está abandonado.
  EN TP: an abandoned library
  es TP: una biblioteca abandonada
  EN FP: an abandoned car
  es FP: un coche abandonado
2133 | pillar (noun): a tall upright post of stone | loc: pilar
  EN TS: Stone pillars in the snow.
  es TS: Pilares de piedra en la nieve.
  EN FS: Stone pillars in the sand.
  es FS: Pilares de piedra en la arena.
  EN TP: pillars of stacked stones
  es TP: pilares de piedras apiladas
  EN FP: a pillar of a temple
  es FP: un pilar de un templo
2134 | empress (noun): a woman who rules an empire | loc: emperatriz
  EN TS: The empress is not amused.
  es TS: A la emperatriz no le hace ninguna gracia.
  EN FS: The empress is very amused.
  es FS: A la emperatriz le hace muchísima gracia.
  EN TP: a stern empress
  es TP: una emperatriz severa
  EN FP: an empress on a horse
  es FP: una emperatriz a caballo
2135 | swirl (noun): a curling, spiral shape | loc: remolino
  EN TS: This cat is made of swirls.
  es TS: Este gato está hecho de remolinos.
  EN FS: This cat is made of squares.
  es FS: Este gato está hecho de cuadrados.
  EN TP: golden swirls
  es TP: remolinos dorados
  EN FP: swirls of smoke
  es FP: remolinos de humo
2136 | glove (noun): a covering for your hand with fingers | loc: guante
  EN TS: The red gloves look great.
  es TS: Los guantes rojos quedan genial.
  EN FS: The blue gloves look great.
  es FS: Los guantes azules quedan genial.
  EN TP: red space gloves
  es TP: guantes espaciales rojos
  EN FP: red boxing gloves
  es FP: guantes de boxeo rojos
2137 | halo (noun): a ring of light around a holy figure's head | loc: aureola
  EN TS: Golden halo? Very stylish.
  es TS: ¿Aureola dorada? Con mucho estilo.
  EN FS: Silver halo? Very stylish.
  es FS: ¿Aureola plateada? Con mucho estilo.
  EN TP: a golden halo crown
  es TP: una aureola dorada como corona
  EN FP: a halo of dark smoke
  es FP: una aureola de humo oscuro
2139 | laser (noun): a narrow beam of strong light from a machine | loc: láser
  EN TS: Laser beams glow behind her.
  es TS: Rayos láser brillan detrás de ella.
  EN FS: Candles glow behind her.
  es FS: Velas brillan detrás de ella.
  EN TP: neon laser beams
  es TP: rayos láser de neón
  EN FP: a laser pointer for cats
  es FP: un puntero láser para gatos
2140 | machine (noun): a thing with moving metal parts built to work | loc: máquina
  EN TS: This place is one big machine.
  es TS: Este sitio es una máquina enorme.
  EN FS: This place is one big garden.
  es FS: Este sitio es un jardín enorme.
  EN TP: a huge rusty machine
  es TP: una enorme máquina oxidada
  EN FP: a huge washing machine
  es FP: una lavadora enorme
2141 | basement (noun): a room below ground level in a building | loc: sótano
  EN TS: Something is glowing in the basement.
  es TS: Algo brilla en el sótano.
  EN FS: Something is burning in the basement.
  es FS: Algo arde en el sótano.
  EN TP: an open basement door
  es TP: la puerta abierta de un sótano
  EN FP: a basement full of boxes
  es FP: un sótano lleno de cajas
2143 | boulder (noun): a very large rounded rock | loc: roca
  EN TS: Boulders stacked like Lego.
  es TS: Rocas apiladas como Lego.
  EN FS: Bricks stacked like Lego.
  es FS: Ladrillos apilados como Lego.
  EN TP: a tower of boulders
  es TP: una torre de rocas
  EN FP: a boulder rolling downhill
  es FP: una roca rodando cuesta abajo
2144 | t-shirt (noun): a simple top with short sleeves and no collar | loc: camiseta
  EN TS: She has a white t-shirt on.
  es TS: Lleva una camiseta blanca.
  EN FS: She has a black t-shirt on.
  es FS: Lleva una camiseta negra.
  EN TP: a white t-shirt and jacket
  es TP: camiseta blanca y chaqueta
  EN FP: a t-shirt on a hanger
  es FP: una camiseta en una percha
2146 | france (noun): the European country whose capital is Paris | loc: Francia
  EN TS: France has a purple tower.
  es TS: Francia tiene una torre morada.
  EN FS: France has a green tower.
  es FS: Francia tiene una torre verde.
  EN TP: a tower in France
  es TP: una torre en Francia
  EN FP: a bridge in France
  es FP: un puente en Francia
2149 | ridge (noun): the long top edge of a mountain or hill | loc: cresta
  EN TS: Ridge after ridge, all grey.
  es TS: Cresta tras cresta, todo gris.
  EN FS: Ridge after ridge, all green.
  es FS: Cresta tras cresta, todo verde.
  EN TP: rows of mountain ridges
  es TP: filas de crestas montañosas
  EN FP: a ridge covered in snow
  es FP: una cresta cubierta de nieve
2150 | ponytail (noun): hair tied back so it hangs like a tail | loc: coleta
  EN TS: Ponytail up. She will go out there.
  es TS: Coleta hecha. Va a salir ahí fuera.
  EN FS: Hair down. She will go out there.
  es FS: Pelo suelto. Va a salir ahí fuera.
  EN TP: a ponytail at the window
  es TP: una coleta junto a la ventana
  EN FP: a ponytail on a horse
  es FP: una coleta en un caballo
2151 | crescent (noun): the curved sliver shape of a moon | loc: media luna
  EN TS: The crescent moon is chilling.
  es TS: La media luna está en modo chill.
  EN FS: The full moon is chilling.
  es FS: La luna llena está en modo chill.
  EN TP: a crescent moon in clouds
  es TP: una media luna entre nubes
  EN FP: a crescent moon at noon
  es FP: una media luna a mediodía
2152 | lipstick (noun): colour you paint on your lips | loc: pintalabios
  EN TS: Her lipstick is bright red.
  es TS: Su pintalabios es rojo intenso.
  EN FS: Her lipstick is bright pink.
  es FS: Su pintalabios es rosa intenso.
  EN TP: bright red lipstick
  es TP: pintalabios rojo intenso
  EN FP: bright pink lipstick
  es FP: pintalabios rosa intenso
2153 | china (noun): a very big country in East Asia | loc: China
  EN TS: China has a flying dragon!
  es TS: ¡China tiene un dragón volador!
  EN FS: China has a sleeping dragon!
  es FS: ¡China tiene un dragón dormido!
  EN TP: a dragon from China
  es TP: un dragón de China
  EN FP: a tiger from China
  es FP: un tigre de China
2154 | general (noun): a top military commander who leads an army | loc: general
  EN TS: The general's beard is white.
  es TS: La barba del general es blanca.
  EN FS: The general's beard is black.
  es FS: La barba del general es negra.
  EN TP: an old general in armour
  es TP: un viejo general con armadura
  EN FP: a young general in armour
  es FP: un joven general con armadura
